阅读更多：魔法少女的魔女审判（https://mzh.moegirl.org.cn/%E9%AD%94%E6%B3%95%E5%B0%91%E5%A5%B3%E7%9A%84%E9%AD%94%E5%A5%B3%E5%AE%A1%E5%88%A4 ）
本文引自萌娘百科(https://mzh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。

《魔法少女的魔女审判》（日语：魔法少女ノ魔女裁判）是由Re,AER旗下品牌Acacia制作的推理文字冒险游戏。[1]中文版发行由CIRCLE LINE GAMES负责。
故事简介：
“我们之中混入了一位魔女。”
怀着对崭新高中生活的满心期待，艾玛坠入了梦乡。
可第二天醒来，她发现自己竟身处昏暗的牢房之中。
她没有任何头绪，自己为什么会被抓到牢里。
而这座监牢，更是坐落于与世隔绝的孤岛——
艾玛陷入了混乱。而陷入混乱的也不只有她……
一只会说话的猫头鹰向来到这里的13位少女通告。
“经认定，各位相当可能是【魔女】——你们将会对人类社会造成威胁。”
“请各位以囚犯的身份，在这里生活下去。”
曾是理所当然的日常就此崩塌。
艾玛开始了她的囚犯生活。
这期间，她和其他同为预备魔女的少女们相处融洽，渐渐熟识——
可某天，有一位少女忽然被杀害了。
猫头鹰向囚犯少女们宣告。
“现在即将举行【魔女审判】。”
少女们需要最终票选出一位【魔女】，
将其亲手送上处刑台……
残忍的死亡游戏开始了——

下面是14个角色的简单介绍：

樱羽艾玛：自称“ボク（boku）”的温柔女孩。
因为笨手笨脚，常常出错，总是成为被照顾的一方。
十分怕寂寞，内心渴望和人亲近。
之所以总是故作开朗地表现自己，是因为害怕孤单。
头脑聪明，能冷静地观察并做出判断，但因为害怕被讨厌，有时会选择故意犯错。
当她真心想要帮助别人时，会展现出令人惊讶的推理能力。
有着不轻言放弃、不屈不挠的坚强意志。
在游戏中的人物特点
搜查
搜查是艾玛特有的机能。在审判开庭之前调查现场和其他可疑场景，搜集证据，并在庭审时根据调查结果进行推理。
虽然希罗理论上也能进行搜查，但从结果上来讲坐牢王希罗全程没参与任何一次搜查。
反驳
艾玛可以针对讨论中特定的词汇进行反驳，指出讨论进行中他人证词的矛盾所在。是最基本的推进讨论的机能。
赞同
艾玛可以对讨论中其他人证词中出现的符合推理假想的部分提出赞同。同样是基本的推进讨论的机能。
疑问
如果是没有目击现场的情况，艾玛可以对讨论中出现的自己不熟悉的概念进行追问来获得新的情报并对当下的讨论信息进行更新。
魔法
魔女安息篇中才出现的机能。要求在场的其他同伴协助，以魔法获取信息来推动讨论。
樱羽艾玛与二阶堂希罗在初中时是好友。在上初中时艾玛遇到了月代雪，雪看到艾玛孤独一人而主动请求与艾玛做朋友。三人一直有着不错的关系。后来，希罗因为要去国外留学，将雪托付给了艾玛。艾玛为了不被周围的人讨厌，而对雪遭受校园霸凌的事情选择旁观，此事最终导致了雪的自杀，并成为了樱羽艾玛的创伤。为了回避自己的创伤，艾玛产生了记忆错乱，给自己强行移植了自己受到霸凌的虚假记忆，并在自己的记忆中抹去了雪的存在。

虚假记忆中的霸凌
艾玛篇
樱羽艾玛是艾玛篇故事的主角。故事开始时，艾玛又做了自己其实是月代雪被同学霸凌的噩梦，并在梦中说出“大家都去死就好了”之后惊醒。此时的艾玛已经被作为魔女预备与另外12名少女被捕捉到魔女监牢。艾玛随后发现儿时好友二阶堂希罗与自己在同一囚室，她提出与希罗重新做朋友，但被希罗强硬回绝。与其他的少女来到会客室以后，监狱的主人——典狱长说明了包括艾玛在内的少女们都携带魔女因子，会在受到大量压力和精神刺激的情况下转变为名为魔女的怪物，是这个国家极为忌惮的恶人因此遭到收容，此后余生都要在这里生存下去。此时二阶堂希罗突然情绪失控开始攻击监牢守卫，随即被守卫一刀斩首而死。恐惧不已的少女们安静了下来，开始了痛苦的监牢生活。

艾玛拾起了从希罗口袋中掉出的钢笔作为纪念。随后的时间中，艾玛与远野汉娜，冰上梅露露和橘雪莉交了朋友。虽然大家都拥有不同程度的魔法能力，但艾玛却一直不知道自己的魔法是什么。在艾玛等人熟悉了监牢构造不久以后，城崎诺亚就遭到杀害。遵循“魔女裁判”的规则，艾玛成功在讨论中发现了案件的真凶，随后观看了对魔女的处刑后听到低语“做得好。”并露出微笑。黑部奈叶香公开了她所调查的信息：13名少女中有人是囚禁少女的幕后黑手，并且以将她们众人催生为魔女为最终目标。

城崎诺亚案件之后，包括艾玛在内的众人仍然对逃离魔女监狱有着执着。在艾玛的谋划下，众人合力制作了热气球试图越狱，但在方案执行的当天热气球被佐伯米莉亚破坏，随后米莉亚在拘禁室遭到杀害。艾玛在之后的庭审环节中发现凶手本想杀死的是自己，一时因性格和经历的缘故陷入消沉，在雪莉及其他少女的安慰下才重新振作起来。

佐伯米莉亚案件之后，为了调节心情与汉娜，梅露露和雪莉举行了野餐，度过了快乐的一段时间。然而好景不长，汉娜成为了下一个牺牲者并且让目击此事艾玛发出了让很多扭曲艾玛厨感到十分愉悦的惨叫。在接下来的庭审中，艾玛痛苦地发现雪莉是杀死汉娜的凶手，并几近崩溃地将雪莉送上了处刑台随后再次发出了让很多扭曲艾玛厨感到十分愉悦的惨叫。

远野汉娜案件之后，失去两个好友的艾玛陷入了长久的消沉。她在翻找汉娜的遗物人偶时发现了雪莉留给她的信息，知晓了地下设施的存在和进入方法并与黑部奈叶香一同试图进行调查。但奈叶香的调查还没有结束便传来了紫藤亚里沙被害的消息。艾玛在随后的庭审中理清了亚里沙实际上是因为自身魔女化程度过高想要先行自杀的事实，但随后宝生玛格提出实际杀死亚里沙的是艾玛在地下设施中的误操作行为。艾玛在投票环节被选为魔女并预定将被处决。但在处刑台升起时众人惊讶地发现消失不见的奈叶香在升起的处刑台上早已被杀死了。艾玛孤注一掷地请求将此事并案调查并得到典狱长的同意，因此暂时摆脱了被处决的命运。

之后，艾玛在庭审中指出实际杀害了亚里沙和奈叶香两个人的真凶是冰上梅露露。梅露露表明自己是魔女审判一事的黑幕，并说明自己的目的是找出潜藏在人类社会之中的大魔女，为此需要不停使携带魔女因子的少女魔女化来排除错误答案，而今次的犯人显然也不包含她日思夜想的大魔女。艾玛等人决定逃走躲避梅露露的追杀，泽渡可可和宝生玛格相继在潜逃过程中丧命。

梅露露最终找到了艾玛，向她说明消失的大魔女是自己重要的家人，并向艾玛展示了自己与大魔女的合照（在此之前选择接近梅露露可以进入与梅露露成为共犯一同筹划下一批魔女审判的Bad End）。艾玛惊讶照片上的大魔女就是月代雪。原来月代雪故意设计了自己的死亡并一直附身在艾玛的身上。在雪的催化下，艾玛立刻发生了魔女化并展示了自己的魔法：魔女杀手。能够杀死魔女的不可控魔法，并产生了强烈的【想杀人】的心情。艾玛随即以魔女杀手杀死了监牢看守，典狱长和梅露露，然后飞离了魔女监狱。艾玛在游荡的过程中逐渐失去了自我，成为了雪屠杀人类的工具，给人类带来了毁灭。


毁灭人类的艾玛
希罗篇
希罗篇中，艾玛是剧情中重要的参与者。她一直试图缓和与希罗的关系，但总是被希罗所抗拒。艾玛在希罗篇中仍然与汉娜和雪莉的关系很好。

艾玛在庭审过程中重视真相的探索，因而有时会妨碍希罗，有时却会帮助她。冰上梅露露案件庭审之时，艾玛在推论过程中依靠当时公开的线索指出希罗拥有唯一的作案可能性，使得希罗不得不做伪证来洗刷自己的嫌疑，也因此对艾玛更加忌恨。泽渡可可案件庭审之时，艾玛隐约感觉到了希罗对自己的杀意，并在希罗被怀疑为杀害泽渡可可的犯人时以此为论据为希罗辩护。夏目安安案件庭审之时，艾玛对卷入自己与安安争执的希罗感到愧疚，因此一直试图在庭审过程里将话题引导向自己才是此案真凶的方向。二人的关系在探索案件的过程中逐渐得到了缓和。

夏目安安案件之后，艾玛与希罗的关系已经大幅转暖。希罗无意间听到了艾玛梦中关于雪的呓语，惊觉雪的身份可能不简单。希罗进入地下设施调查之时，艾玛是众多协力者的其中之一。她在搬运人字梯时意外目睹了远野汉娜杀害莲见蕾雅的场面，随后也遭到汉娜杀害。


艾玛在电梯中被杀害 希罗：（发出尖锐的爆鸣声）
魔女安息篇
魔女安息篇中，艾玛是拥有第一人称视角的两位主角之一（另一位是希罗）。希罗与她第一次地聊起月代雪的事情，并以此诱发了艾玛的魔女化。她是13名少女中最后一位魔女化的人。在希罗的计划下，月代雪被13位魔女成功召唤出来。最终，艾玛与希罗等人成功找到了雪在精神上的弱点，使雪放弃了坚持已久的复仇计划。面对决定以在当下这个时刻自尽来回收所有魔女因子的雪，艾玛听从了希罗的话，接受了雪的决意，并含泪与雪挥别。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。在众人愉快地畅聊未来之时，艾玛注意到希罗已经一声不响地离开。艾玛意识到两人可能已经回不到从前，犹豫着要不要追赶希罗。其他的少女们注意到了艾玛的心情，并鼓励她追上希罗。艾玛最终在希罗上飞机前追上了她，二人终于彼此吐露了真切的心声并重归于好，毫无隔阂地相拥在一起。
结尾的对话：

艾玛： “希罗，我们还能再见面的吧？”
希罗： “因为你都哭得唏哩哗啦的了。没办法，就待在你身边吧。”
艾玛：“明明希罗自己也在哭，还说我。”
希罗： “……你好烦。（无路赛）”
艾玛：“我想跟希罗一直聊下去，聊好多好多呢。毕竟，属于我们两个人的时间，现在才刚刚开始。”
虽然樱羽艾玛是游戏中艾玛篇的主人公，但故事的全程提及艾玛时都是第三人称。虽然这是很早就被玩家注意到的情况，不过通常会因为艾玛篇是游戏的第一篇章而错认成是游戏本身设定的第三人称视角。直到艾玛篇接近结束时游戏才向玩家表明真相：艾玛篇的第一视角是附体在艾玛身上的月代雪。
艾玛拥有整个游戏中最唐突最简短也是生草指数最高之一的Bad End：在挖掘重要信息时挖到一颗地雷，随即当场被炸成一滩碎片。除此之外还经历了被魔法书吃掉，被镜子中的鬼魂交换等一系列意义不明的Bad End。
艾玛篇针对亚里沙案件的庭审时，可可对艾玛推断的亚里沙加热安眠药瓶的行为感到奇怪，并说亚里沙这么做没有意义。此时游戏允许针对这一点提出反论。其中一个选项是“她想要做炙烤药瓶”（错误选项）。如果选了这一项的话，艾玛会一脸认真地说“把药瓶烤一下就会变成‘炙烤药瓶’哦！（日文的语境更像是“把药瓶烧一下就会变成‘红烧药瓶’哦！”）”但马上就被可可吐槽：“炙烤药瓶是什么东西，是什么新式料理吗？不对，药瓶无论怎么烧都不会变成那种东西（料理）吧！”
这一段对话因为电波程度相当高而在日本玩家群体里疯狂传播，是日本魔裁圈子限定的小neta。
由于艾玛善良可爱的性格，引起许多玩家的喜爱（施虐心），以至于有的玩家开始出现喜欢听艾玛哭腔和惨叫（爱玛TV）的特殊癖好。质疑月代雪，理解月代雪，成为月代雪，还有对艾玛的各种发癫文。
艾玛是主线中没有正式处刑画面的少女之一。但如果玩家在城崎诺亚案件的庭审讨论中超时，以及在第五个案件即黑部奈叶香案件当中超时，艾玛将会在投票环节得票最多并被处决。此时艾玛会带着哭腔向其他人求情然而并没什么用。此段也是各种扭曲艾玛厨的小零食。属于艾玛的专属处刑是断头台。她遭到处决时并没有魔女化。而如果在紫藤亚里沙案件当中超时，艾玛同样会得到最高票数，但艾玛选择了逃跑并被看守秒杀，典狱长其后作出了希望不要再增加无谓工作的吐槽。虽然看起来紫藤亚里沙案件超时逃跑与黑部奈叶香案件超时被处决的画面对比起来不太自然（两个案件剩余人数相同，前者当中艾玛呼唤了剩下人员的名字但未获理睬，而后者当中与城崎诺亚案件的超时剧情一致），但在前者当中如果艾玛仍然被处决的话就会发现黑部奈叶香的尸体，导致与本篇剧情相同。

断头台上写满了与霸凌相关的文字路易十六模拟器
在整个游戏的流程当中，艾玛的帽子只有在最后一张与希罗相拥的CG中脱落（飞走）了。其他时间中艾玛都戴着帽子，就连被害的时候帽子都没掉。所以艾玛的本体是帽子。
二周目第一案结束后，希罗用以前艾玛故意弄丢室内鞋的案例以作为艾玛表里不一的依据，并结合她曾当过霸凌旁观者的过去来将艾玛定为邪恶。在剧情到了这个节点的当下考虑到希罗当时的精神状态及对艾玛的态度，再加上在开头希罗指出的不管是一周目被推倒还是二周目摔倒都是艾玛故意的，不少玩家甚至开始怀疑这段记忆是不是希罗自己凭空捏造出来的。不过到了结局，也就是几乎所有对艾玛的误会都已消除的当下，唯有这件事被艾玛亲口承认，并表示就是为了故意吸引希罗的注意力。
于是在二创中，艾玛对希罗的痴迷及些许重力的成分被放大创作。
于案件2-1反驳“梅露露在说谎”后，希罗在反驳艾玛时说“要听别人把话说完。难道你是那种一看到人就乱叫的笨狗吗?”，随后艾玛发出了一声非常可爱的“kiang”，这导致在各类二创中艾玛几乎和狗塑（而不是猫塑）绑定在一起这么可爱的粉色小狗谁不爱呢，同时这个“kiang”也成为了常见的迫害方式（不是）
艾玛的魔法只有在魔女化之后才能发动，其效果直接杀死魔女实际上也对应的是魔女化以后的加强效果。在整个游戏的流程中，并没有详细描述艾玛的魔法在没有魔女化以前是什么效果。直到随后的官方设定书出版才补齐了这个设定：艾玛会吸取其他魔女的精力，但效果并不明显，只能让对方感到有些疲劳而已（魅魔实锤）。
虽然在整个游戏流程都没有明示这点，但也存在对此的暗示，比如1-1搜查期间和艾玛一起行动的雪莉曾表示最近很容易累。

二阶堂希罗：成绩优异、运动全能、家世良好，完美无缺；深得周围少女们的信赖，在校历任要职。

怀着强烈的责任感和自尊心生活，她的价值观永远只有“正确”与“不正确”；因过度追求“正确”，容易陷入偏执思想。

渴望一个没有恶人的纯净世界，内心也有纤细的一面，会对知心好友怀有特殊感情。

过去与艾玛有交情。

在游戏中的人物特点
反驳
希罗可以针对讨论中特定的词汇进行反驳，指出讨论进行中他人证词的矛盾所在。是最基本的推进讨论的机能。
赞同
希罗可以对讨论中其他人证词中出现的符合推理假想的部分提出赞同。同样是基本的推进讨论的机能。
疑问
如果是没有目击现场的情况，希罗可以对讨论中出现的自己不熟悉的概念进行追问来获得新的情报并对当下的讨论信息进行更新。
由于在游戏中希罗总是被关大牢，疑问是希罗主要获取情报和证据的机能。
伪证
伪证是希罗特有的机能。主要用于快速洗清嫌疑，提出证据不足但成立的可能性，或者用于心理攻势。适当的伪证可以推进讨论。
魔法
魔女安息篇中才出现的机能。要求在场的其他同伴协助，以魔法获取信息来推动讨论。
二阶堂希罗与樱羽艾玛和月代雪在初中时是好友。由于雪一直受到严重的校园霸凌的缘故，追求正确的希罗一直以自己的力量保护她。后来，希罗因为要去国外留学，将雪托付给了艾玛。然而回国时的希罗目击了雪因遭受霸凌而上吊自杀的情景。希罗知悉了艾玛为了自保而选择旁观对雪霸凌行为的事，因而开始忌恨艾玛，同时也留下了“对自杀行为极度敏感”的创伤。


无法接受好友自杀的希罗
艾玛篇
艾玛篇中，与其他12名少女一同被绑架至魔女监牢之中。与艾玛在同一间囚室中醒来。对艾玛展示出不寻常的嫌恶情绪。跟随其他少女来到会客厅后，因被典狱长说明是恶人而情绪失控，对监狱的看守发起攻击，随即遭到看守反击斩首而死。

希罗在艾玛篇后续的剧情中皆是以艾玛的回忆形式登场的。米莉亚一案结束后的野餐时间中，艾玛对远野汉娜，冰上梅露露和橘雪莉透露自己与希罗的关系是儿时玩伴，但由于想不起来的原因被希罗讨厌了。在艾玛篇的结局时，艾玛因创伤被揭露而魔女化，逐渐失去了理智和意识。在最后的最后，艾玛再次想起了希罗，并说自己不想要忘记希罗。

希罗篇
二阶堂希罗是希罗篇故事的主视角和第一人称叙述者。希罗篇开始时，揭露了希罗的魔法能力是“死亡回溯”：一旦自己死亡时间便会回到自己死亡的当天早上。有了前次的经验教训，希罗这一次没有选择贸然攻击监牢看守。


回溯后从床上醒来的希罗
希罗在狱中时与莲见蕾雅和城崎诺亚关系较好。由于与艾玛是室友关系，希罗时常因此感到极度烦躁，并多次在日记中描述这是她无法保持理智控制自己魔女化进程的原因。

冰上梅露露的案件裁决结束后，观看了残忍处刑过程的希罗目睹了受到雪影响而露出微笑的艾玛，因此认定艾玛是邪恶的魔女，并认为杀死艾玛是她必须执行的“正确”。她策划了杀死艾玛的计划，却在执行的当天因为泽渡可可突然被害而被强制打断。由于她与艾玛同时出现在案发现场的缘故，二人互相指责对方是真凶，但在随后的庭审环节中揭示了真凶另有其人。艾玛在庭审过程中直白地透露出希罗的杀意针对的人是自己，并以此为理由为希罗辩护，让希罗对艾玛的恨恶情绪有所改善。

泽渡可可案件之后，观看了黑部奈叶香留下的信息，知悉了魔女因子灾难的始作俑者是名为“大魔女”的存在，在决心开始调查大魔女的过程中也逐渐对其他少女敞开了心扉，并主动提出要帮助策划莲见蕾雅的舞台剧活动，作为后勤活跃了一段时间。某天在诺亚的画室看到夏目安安与艾玛发生争执，在劝架的过程中不慎将安安推下阳台并看到安安被中庭的栅栏刺穿身体的惨状。此时艾玛出乎希罗意料地开始销毁现场对于希罗不利的证据，并试图揽罪在自己的身上。虽然之后的庭审判明杀死安安的凶手另有其人，但此案的经过和结果都令希罗对艾玛的感情愈发复杂。

夏目安安案件之后，希罗与艾玛的关系已经大幅转暖。希罗无意间听到了艾玛梦中关于雪的呓语，惊觉雪的身份可能不简单。在其他少女的共同帮助下，希罗调查了已经被证实为魔女的梅露露的尸体并发现了梅露露与雪在一起的照片，终于确认了万恶之源的大魔女是雪，而艾玛则是遭到雪利用的受害者。懊悔不已的希罗想要与艾玛道歉，却在此时直接目击了艾玛和蕾雅被杀害的场面。

艾玛与蕾雅的案件之后，回到牢狱之中的希罗听到了雪的声音。雪无情地嘲讽希罗自己就是最大的错误，并提醒希罗如果试图自杀发动魔法的话会触及创伤导致自己彻底魔女化而失去理智，她已经没有重来一次的机会。希罗一度陷入了绝望之中，但在幸存的佐伯米莉亚与紫藤亚里沙的帮助下，解读了少女们在多日牢狱生活中努力破解的，可以召唤大魔女的“魔女安息仪式”的方法。怀揣着拯救众人的愿望，希罗鼓起了勇气选择以自杀的方式发动“死亡回溯”的魔法，在狱中上吊自尽。

魔女安息篇
由于在自尽之前希罗的魔女化就已经十分严重，使得她的“死亡回溯”得以顺利超越1天的限制，回到了来到牢狱的第一天。然而揭开创伤为代价发动的“死亡回溯”也让希罗的身体迅速异化，几乎失去了理智。为了举行魔女安息仪式，希罗在最后的庭审中连续揭开其他12名少女的创伤，使所有在场的人都成功魔女化并成功召唤了大魔女月代雪。最终，希罗与艾玛等人成功找到了雪在精神上的弱点，使雪放弃了坚持已久的复仇计划。面对决定以在当下这个时刻自尽来回收所有魔女因子的雪，希罗说自己一直把雪当做挚友，并表示自己永远不会忘记雪。

Bad End：如果不选择举行魔女安息仪式
那么希罗会冲出监牢来到水精之室的地下室拿到仪式剑和【特雷德基姆】，之后开始以救赎众人的名义大杀四方希罗：战斗！爽，把其他11名少女和看守都杀了，最后与因为无法接受这一切而魔女化的艾玛同归于尽。
然而由于【魔女杀手】已经发动，最后人类仍然会走向灭亡。

杀！杀！杀！
游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。希罗仍然因为伤害了艾玛而对艾玛心怀愧疚，她本打算在赎清自己的罪以前再也不与艾玛见面，但在临上离开监狱的飞机前被艾玛赶上。二人最终彼此吐露了真切的心声并终于重归于好，毫无隔阂地相拥在一起。
结尾的对话：

艾玛： “希罗，我们还能再见面的吧？”
希罗： “因为你都哭得唏哩哗啦的了。没办法，就待在你身边吧。”
艾玛：“明明希罗自己也在哭，还说我。”
希罗： “……你好烦。（无路赛）”
艾玛：“我想跟希罗一直聊下去，聊好多好多呢。毕竟，属于我们两个人的时间，现在才刚刚开始。”
你错了，我不是邪恶
游戏开始不久后，魔女监狱的典狱长在会客室向13名被囚的少女解释了她们携带魔女因子，有着变为魔女的潜质，对于这个国家来讲有极大威胁的恶人。典狱长随后又介绍了变为魔女而失去自我的监牢看守，并说明想要反抗就格杀勿论。此时主角之一的二阶堂希罗突然暴起，并说出如下台词：
“	你错了，我不是邪恶。能导正这个世界的，只有我。就让我来消灭这个世界的邪恶。第一个该消灭的就是你！怪物！	”
随后，希罗抄起壁炉旁边的拨火棍，并径直冲向此时正立在艾玛身后的监牢看守。希罗一边癫狂地喊着：
“	邪恶去死！去死去死去死！	”
一边失控般地以手中的拨火棍猛击监牢看守，随即便被反击的看守一刀斩首而死。

由于此段剧情的展开速度过快，槽点过多，因此自游戏体验版公开以来就成为大量迫害该角色的定型素材。

迫害希罗的定型文：

你错了😠，我不是❌邪恶😈。（向前一步）如果魔女🦹♀是世间之恶👿，那就应该清除🧹。既然如此，那就由我来杀死魔女😠🔪。能导正这个世界🌏的，只有我😠！（拿起烧火棍）我要从这个世界上，将魔女🦹♀消灭❌❌🧯🧯！（凌空一跃）（挥砍）🔪🔪🔪🩸🩸🩸啊哈哈哈哈！邪恶😈😈去死🩸！去死去死去死👿👿🩸🩸🩸！

烧火棍战神
该段剧情的槽点包括但不限于：
希罗虽然在这个场景中说了许多台词，但每一句挑出来和前后文的逻辑联系都很少，就算是把这一段拿出来和整个游戏的文案比对，这一段台词的意义不明程度也是出类拔萃的等级。
在这句话说出来之前，典狱长已经明确说明了魔女和魔女化的相关情况，并提及了守卫的危险性，然而希罗在手无寸铁的情况下只是随手抄起了屋子里连武器都算不上的烧火棍就对着守卫打了上去。虽然游戏里随即说明了希罗这样做的理由，但这个行为在玩家看来仍然莫名其妙。
由于游戏初期存在对于弹丸论破的大量致敬，这种既视感也被投射到希罗的身上。体验版看到这段剧情的玩家们有不少人因此猜测希罗与江之岛盾子在剧情地位上的联系相同，并认为她很可能是假死的游戏最终黑幕。虽然正式版剧情揭露了希罗的剧情定位确实很重要，但玩家们同时也惊讶地发现希罗居然真的死了。这令此段剧情的招笑程度不降反升。
在希罗篇中，剧情进行到这个时点时玩家还可以选择再次拿起烧火棍反击并再次触发BE。虽然这次BE的剧情与初次希罗被杀的剧情不同，但整体仍然很有趣。
该对艾玛说什么才好……
在希罗篇后半段时，希罗从地下设施冰上梅露露被封存的尸体上找到了雪与梅露露的合影，随后意识到自己一直以来都错怪了艾玛。她为了找艾玛道歉而来到了地下设施的电梯处并在此处遇到了想要回到地面上的雪莉，汉娜和米莉亚。由于电梯的最大荷载在此时变成了1人，希罗只好分三次先将另外三人送上电梯。当地下设施里只剩下自己的时候，希罗产生了如下的心理活动：

“	
该对艾玛说什么才好，该用什么表情见她…

就算我承认，我的杀意和憎恶，一切都是错的，但事到如今，我所做的事️也不会一笔勾销…

即便如此，即便如此我也想向她道歉。

我错了。我根本就没有什么正确…！

我忍住哭泣的冲动，用力咬紧嘴唇。

即使这样，艾玛还会笑着对我吗？

但我很了解她，应该是很了解她的。

她一定会笑着呼唤我的名字的吧。

“没关系的，希罗酱。”

“因为我们，是朋友啊。”

”
就在希罗这么想的时候，电梯门打开了。希罗直接目睹了在电梯中被杀害的艾玛的尸体，并随即爆发出了撕心裂肺的惨叫。

这段剧情虽然本身是个极为套路化的格式，但由于情节本身让人喜闻乐见，加上艾玛极具美感的冲击性的死亡CG和希罗CV東雲はる令人印象深刻的演出，让其迅速在正式版发售后成为大量魔审玩家疯狂玩梗的对象。

迫害希罗的定型文：

（该对艾玛☺🌸说🗣什么😢才好，该用什么🫨表情🥺见她）
（就算我承认😣，我的杀意🗡🗡和憎恶😡😡，一切都是错❌❌❌❌的，但事到如今😢😢😢，我所做的事🌺😠🫸😱🌸也不会一笔✒勾销…😖）
（即便如此😠，即便如此我也想向她道歉🫂😢。我错了😭😭😭。我🌺🐷👈根本就没有什么正确❌❌❌🥺🥺…！）
我忍住哭泣🥺🥺的冲动，用力咬紧嘴唇🫦🫦。
即使这样😭，艾玛☺🌸还会笑🥰🥰着对我😱吗？
但我很了解她☺🌸，应该是😢😢很了解她的☺🌸。
她一定会笑着🥰🥰🥰呼唤我🌺😢的名字😞的吧。
“没关系👋👋的🥰🌸，希罗🤗🌸。”
“因为我们🌺☺💓☺🌸，是朋友😘😘😘啊💪💪。”
🥰🥰🥰我仿佛听见艾玛😘🌸说这句话🫦的声音🗣🗣就在耳边🌸😘🥰🌺，同时电梯🛗也到达了。
电梯🛗门🚪打开。
🦋😵🗡🦋
（呜～↗噔↗噔↘噔↗噔↗噔↘噔↗噔噔噔↗）
“———”😨
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——😨😱😭😭😭”
该段剧情的槽点包括但不限于：
由于希罗篇剧情安排的原因，玩家从一开始就站在上帝视角知道希罗是误会了艾玛，并且知道按照剧情发展误会终究会有解开的时刻。但真的过到这一段的时候，希罗的表现十分容易让玩家产生网文里追妻火葬场情节的主角的既视感。而这一既视感也在希罗看到艾玛被害的那一刻达到了顶峰。
在电梯门打开之前，游戏给希罗了一大段内心独白表现她的心境。然而由于之前就发生了没有找到艾玛和蕾雅的剧情并且电梯又刚好在此时荷载量再次下降了，使得玩家很容易推测出来有人被害了。在这种情况下这一长串的心理活动反而显得像是在给艾玛立死亡Flag，也与接下来发生的剧情共同构成了演出效果极强的一幕。比起艾玛，蕾雅死在电梯上方反而令更多玩家感到措手不及
由于艾玛在剧情地位上的特殊性（尤其是她在之前不久发生的BE里有着被希罗掐死又突然复活并魔女化的情节），使得有很多玩家不敢对艾玛是不是真的被害下判断。电梯门打开的那一刻，被搞到心态的玩家也不在少数。
其他
希罗篇发生第一次凶案之后，典狱长介绍了在艾玛篇中不曾出现的规则：先行投票。即是在开庭之前先进行一轮投票，锁定一名嫌疑度最高的囚犯拘禁到开庭为止，这样做是为了保护现场不被嫌犯破坏和减少不必要的搜查与讨论时间。然而在接下来希罗篇的四个案件中，每一次二阶堂希罗都因为各种不同的原因被投票选为嫌疑度最高的囚犯，未能参与任何一次现场搜查，所有案件均是案发之后就被拘禁到开庭。希罗也因此被玩家调侃为坐牢王。
在游戏访谈中制作人表示删除搜证环节是为了让二周目的有更多的“辩论”元素。这就你让牢希牢底坐穿的理由吗？
冰上梅露露一案中，希罗由于被发现昏倒在现场梅露露的尸体旁边而被怀疑为最大嫌疑人，庭审的开场氛围亦对希罗极为不利。参与讨论的雪莉主张梅露露当时在与希罗互殴，希罗以带毒的礼仪剑刺伤了梅露露，并在随后被还未死亡的梅露露用装安眠药的瓶子反击打昏。此时为了快速洗清自己的嫌疑希罗做了伪证，说自己当时实际上是误食了安眠药在案发现场睡着了。
希罗做出伪证的场景
这一辩驳显得极其搞笑并且有让人忍俊不禁的画面感。甚至于希罗在说出这话的接下来就被亚里沙吐槽：“这也可以吗？”然而由于在场的12名少女里已经有雪莉和诺亚说自己因为好奇尝过安眠药的缘故，使得大家无法对希罗的伪证直接辩驳，最终从结果上帮助了希罗洗清嫌疑。由于这一段伪证的演出过于好笑，也成为玩家群体津津乐道的趣事。
依旧是冰上梅露露一案中，宝生玛格提出现场的地面上有白色喷漆，除了会漂浮魔法的远野汉娜和当时已经在现场昏倒的希罗以外，其他人要进入现场必然会留下痕迹。此时希罗再次对当时的现场情况进行推理，得出了“凶手是踩在昏倒的我的背上作案”的结论。并且在此时需要从证物栏中出示自己作为证物推进讨论。这一场景的搞笑程度不言而喻。更加好笑的是，这实际上还真的是案发当时的实际情况——真凶踩在昏倒的希罗背上ccb，用礼仪剑刺死了冰上梅露露。
希罗是主线中没有正式处刑画面的少女之一。但如果玩家在希罗篇的前两案与第三案的前半段中超时，希罗将会被投票处决。属于希罗的专属处刑是绞刑台。在绞刑台上时，希罗认为自己还有机会重来，但实际上处刑工具有禁止魔女们发动魔法的效果，这意味着希罗真正结束了。而如果在希罗为了召唤大魔女月代雪而促使其他少女魔女化的魔女审判当中（紫藤亚里沙以及远野汉娜的对话除外）当中超时，希罗会如同选择不举行魔女审判仪式的BE那样与其他所有人同归于尽。
在希罗篇的第二章中如果选择将诺亚支走，希罗将会成功按照计划将艾玛杀死。并在之后的时间中被选为魔女处刑。这时希罗也会如同超时End一样认为自己还有机会重来，下一次将会不留任何痕迹地杀死艾玛。然而如同超时End一样，被这样处刑的希罗是没有第二次机会的。

此处正好与她的禁忌相对应
因为在故事前期对艾玛的强烈杀意，加上名字刚好和高达w的主角希罗·尤尔对应，有时会有人将这两人放在一起调侃背心魔女。
虽然能力贵为死亡回溯，但在本作却因为各种原因被针对，包括但不限于自身的禁忌(自杀)、处刑台会封印魔法、魔女杀手强制无效化等。以上各种阻碍导致了一旦碰上了要不是因魔女化而难以死去就是死亡回溯根本没办法发动。结果在很多ACG作品都很有用的能力在希罗身上却显得十分尴尬，因此在讨论和二创中也被戏称为三情报位[注 1]中的常态白板。
二阶堂希罗（二阶堂 ヒロ , にかいどう ヒロ , Nikaidou Hiro）名字的谐音是“二阶段英雄”(二段阶 Hero ,にだんかい Hero , Nidankai Hero)，并且她确实是游戏第二阶段的英雄和女主角（Heroine），很难说官方不是故意的

泽渡可可：
泽渡可可原本与父母和弟弟生活在一个幸福的家庭，她很早就觉醒了千里眼的魔法。约在本篇事件发生5年前，有一个杀人狂闯进了她的家中，并残忍杀害了她的父亲与母亲，重伤了她的弟弟（经过两天的抢救也不治身亡）。事件发生的时候泽渡可可躲在了衣柜里，因此没有被杀人狂找到，成为了无差别攻击案的唯一幸存者。但由于可可父母遇害的时刻正在看桌子上的全家福照片，因而触发了可可的千里眼魔法，可可被迫看到了父母被杀害的全过程，自此留下了“躲藏”的创伤。


目睹家人被害的可可
艾玛篇
泽渡可可是艾玛篇中重要的剧情参与者。由于她厌恶除了自己和自推以外的其他人，因此在狱中一直没有什么要好的朋友，通常别人即使对她友善也会被她呛回来。

泽渡可可拿到了狱中配发的手机后发现手机可以用来直播，随即当场开启了一次推流，虽然当时就引来了好奇的艾玛，米莉亚和雪莉作为观众，但刚说了一句话三个人就把直播都关了（并且达成了“泽渡可可毫无作为直播主的吸引力”的共识）。

可可在随后的时间里又在会客厅开了一次直播，这次她邀请到莲见蕾雅（嘉宾）和佐伯米莉亚（打杂的）做联动。为了炒热气氛，可可邀请蕾雅表演杂技。她拿起桌上的一个苹果抛到空中，蕾雅随后拔出自己的佩剑贯穿了苹果。直播中的米莉亚觉得浪费水果不好，于是把表演用的这颗苹果收了起来。由于当时蕾雅的剑尖上有在杀害城崎诺亚时不慎粘上的白色喷漆，这个喷漆的痕迹随即也转移到了苹果上，因此出人意料地成了城崎诺亚被杀案的关键证据。对蕾雅进行处刑时，可可识破了蕾雅作案的真正动机：她嫉妒诺亚比自己还要出名和容易受到关注，这使处刑台上的蕾雅加速了魔女化。

城崎诺亚案件之后，樱羽艾玛在宝生玛格的鼓励下开始策划逃狱计划，可可本来有些抗拒，但后来加入了合作的行列。米莉亚被害的时候，可可是第一发现者。她参与了推导真凶的讨论，她在观看处刑时站在差点就成为受害者的艾玛一边，并让犯人夏目安安老老实实接受处刑。

佐伯米莉亚案件之后，可可失去了与艾玛等人合作的动力，她对【自推】的依赖愈发严重，每天都花很多时间捧着手机对着空气聊天。艾玛邀请了可可参加她们的野餐，但可可强硬地拒绝了。艾玛因为过度劳累病倒后，可可在前往探视的众人之中。远野汉娜被害后，可可参与了对案件的审理，她很直球地表示真凶橘雪莉“是个没有心的怪物”。但事件的真相揭露以后，可可没有发言。

远野汉娜案件之后，可可显得更加孤独，精神状态也每况愈下，她因为恐惧而减少了与众人的互动。由于众人都观察到紫藤亚里沙魔女化症状的加深，可可时常会担心亚里沙会攻击自己。黑部奈叶香在潜入地下设施后找到了包括囚犯档案在内的许多重要信息，由于她在翻找资料时看到了泽渡可可档案上的照片，使得泽渡可可的千里眼看到了奈叶香，但她当时正在睡觉因此错误以为自己是梦到了奈叶香。她参与了亚里沙被害案的讨论，并给艾玛投了票。由于此时幕后黑手仍未现身，可可认为艾玛有着是真正幕后黑手的可能性，并提出她之前也一直在引导庭审的进行。

黑部奈叶香的尸体被发现后，可可陪同艾玛进行现场勘查。她随后参与了奈叶香被害案的讨论。在梅露露提出奈叶香的被害地点有可能不在地下时，艾玛以泽渡可可自陈的“梦”作为证据，指出奈叶香被害的时刻就在地下，而且泽渡可可看到了她。在最终理清亚里沙，奈叶香案的凶手和幕后黑手都是冰上梅露露后，可可表示梅露露“恶心”，是“装作圣女的伪善者”。由于意识到幸存的其他人都会被杀，玛格，艾玛与可可逃出了审判庭。艾玛与可可在与玛格分头后，躲在了一处树洞里。树洞的狭窄和黑暗诱发了可可的创伤，使可可迅速魔女化。她在失去自我以前说自己很喜欢和艾玛等人一起度过的日子，并请求艾玛如果能逃出去的话一定要照顾她最爱的【推】——她唯一的亲人，她的爷爷。

魔女化的可可开始追杀艾玛，并在这期间杀死了玛格。她随后被梅露露和看守抓获，并被强行灌下了杀死魔女的药【特雷德基姆】而被毒死。

希罗篇
由于艾玛篇的可可魔女化的缘故，她的魔法得到了强化，因此向希罗篇第一次直播的可可传递了信息，使得希罗篇的可可从一开始就得知了【特雷德基姆】的存在。她在直播中公开了【特雷德基姆】的信息，并说自己已经拿走了【特雷德基姆】，防止别人要杀她。通过可可直播得知【特雷德基姆】信息的玛格在此之后使用【特雷德基姆】杀死了冰上梅露露，造成了第一次凶案的发生。

冰上梅露露事件之后，可可注意到城崎诺亚就是知名艺术家“气球”，并拍了诺亚在淋浴室墙上留下的涂鸦想要当做直播背景来提高热度。一直想要回家见【自推（爷爷）】的可可计划要用【特雷德基姆】杀死监牢守卫换取更多的越狱空间。奈叶香察觉了这个计划并试图阻止，但被可可强硬回绝。争执中的可可推了奈叶香一把，意外使奈叶香跌进了二阶堂希罗为了杀死艾玛弄松了的焚化炉通道。她在这之后担心奈叶香的情况于是来到了焚化炉检查并开了直播，但随即就被奈叶香开枪打中眉心而死。


枪枪爆头，好运连连
魔女安息篇
魔女安息篇中，泽渡可可是推进讨论进行以及对决最终boss月代雪的重要参与者。由于希罗第一来到会客室时就立即推动了魔女审判的举行，可可没有来得及进行直播，因此最开始时不知道来自其他时间自己的任何信息。希罗在魔女化的蕾雅和奈叶香的帮助下知道并揭开了可可的创伤，使得可可成功魔女化。可可随后为了确认来自其他时间线的情报开了直播由于一时有太多信息涌进脑海，发出了肮脏的干呕声，并给希罗针对安安的讨论递上了关键信息。后来在千里眼魔法，希罗的死亡回溯魔法及魔女化的佐伯米莉亚的互换魔法共同作用下，在场所有人都得到了前两个篇章的回忆，直接推动了远野汉娜和紫藤亚里沙的魔女化。成功召唤出大魔女月代雪后，可可以自己的千里眼能力打破第四面墙，向屏幕前的玩家撒娇索求情报并成功以玩家提供的信息论破了月代雪复仇的必要性。

游戏中的结局
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
魔女因子事件被解决以后，13名少女因为被确认安全而准许释放。可可如愿以偿地回到了最爱的爷爷身边，两人幸福地生活在一起。


可可回到了最爱的爷爷身边
相关轶事
泽渡可可有特殊自称“あてぃし”，是“私（あたし）”的变体，这是个主要被少数几个Vtuber（如凑阿库娅，椎名唯华）使用的特殊第一称呼。此外，她说话的口音也有其他人有微妙差别。
泽渡可可的CV比良坂芽衣在现实生活中是一位个人势Vtuber，她于2015年出道，2022年开通了B站账号不过基本不在B站活动，人设是有着狐耳的退役女子高中生大小姐。[1][2]然而在这个游戏里大小姐人设被远野汉娜给抢了。

橘雪莉：她是一位不论何时都面带笑容，充满活力的少女。

性格天然脱线，在学校里人称“小仙子”（蔑称）。

自称名侦探，十分喜欢悬疑和推理。

曾经用推理找出实施霸凌的学生，从而间接帮助了受害的同学，因此认为侦探是自己的天职。

有着令旁人震惊的好奇心，只要出现了在意的事情，便会不顾他人目光飞奔而去，随后不愿离开。

有着绝大多数情况下都能忽视气氛的一面。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
橘雪莉是在福利机构长大的孤儿。在福利机构，雪莉每天忍受福利机构人员的暴力虐待。从此，麻木世事成为了她的生存之道。虽然她感受不到大部分感情，但她仍然能知晓疼痛。一次反击中，她觉醒了怪力魔法，一拳打爆头杀死了虐待她的工作人员。面对赶来的其他工作人员，橘雪莉表现成天真无邪的样子，对工作人员的死毫无反应。


杀死工作人员还在卖萌的橘雪莉
最终案件成为了无头疑案，惨死的工作人员遗体被当做意外处理，一切都被埋在了黑暗之中。后来橘雪莉被收养，度过了相对正常的小学和中学生活。但离开福利机构之后，雪莉的内心就陷入了自我封闭，选择拒绝接受痛苦，将自我认知为非人之物。

艾玛篇
第一案
来到监狱后，二阶堂希罗反抗看守遭到杀害，雪莉加入了更显有趣的樱羽艾玛一行，当天晚餐时展示了自己的怪力魔法。次日，与樱羽艾玛探索了监狱。在监狱外墙偶遇了远野汉娜，在汉娜想要逃出监狱的情绪爆发时，用怪力尝试砸开监狱外墙未果，引来了看守，众人慌忙逃回监狱才躲过一劫。

第三天，橘雪莉为了测试（把玩）弩，偷出了会客厅的弩，用怪力拆开了弩但是拼不上了，丢在牢房的垃圾桶内。次日，城崎诺亚被发现遇害，与艾玛和汉娜一同搜查，在审判中与艾玛众人揭露了真凶莲见蕾雅。

第二案
第一案后，受到樱羽艾玛的号召，一同参加了逃狱计划。以宝生玛格的牢房为聚集点制作热气球。计划前夕，热气球遭到佐伯米莉亚破坏，米莉亚因夜晚外出于次日被送进惩罚室，当晚遭到夏目安安杀害。泽渡可可等人目击米莉亚的尸体后，喊来了雪莉。雪莉了解情况后使用怪力魔法破坏了惩罚室的锁，众人进入了惩罚室，发现了米莉亚的尸体，随后看到了掉落在地上的手机。审判中，樱羽艾玛通过手机的矛盾，揭穿了真凶夏目安安。

第三案
第二案后，众人因不信任而产生了隔阂，为了调整气氛，橘雪莉与樱羽艾玛、远野汉娜、冰上梅露露计划了一次野餐（其他人没有理她们），野餐中，雪莉拿出之前准备的扫帚，与汉娜cos魔女你们本来就是预备魔女啊用飘浮魔法在空中飞行。飞行途中，汉娜发觉了自己魔女化加深的事实。并和雪莉私下约定：
如果我变成魔女了，请你亲手杀掉我。
要做，就一定要【完美犯罪】。
约好了哦，你一定不能死。
雪莉出于与朋友的约定和自己对变成怪物的汉娜及汉娜对此烦恼痛苦的样子的厌恶，加上梅露露具体内容不明的煽动，很快执行了计划。

在空中许下约定的橘雪莉和远野汉娜
在此之前，雪莉出于发泄，到处毁坏监牢，不小心破开了一个洞，让囚犯可以在晚上自由进出。
在得知宝生玛格等人将在火精之室实验仪式后，橘雪莉执行了她的计划。她把远野汉娜叫到地精之室，使用绳子勒死了她。之后，她将现场伪装成上吊而死，躲开来实验仪式的玛格等人，离开了现场，来到了仓库，假装袭击黑部奈叶香，受到了奈叶香的反击但没打中，捏造不在场证明。之后，她返回了招待所，使用怪力魔法将事先确认过没有地基的地精之室和火精之室整个调换，顺便调换了门牌，压到了宝生玛格为提取色素找来的红花，这成为决定性证据，用蜡烛和绳子设置了一个延时点火的机关后离开现场。由于并没有受伤，雪莉用箭刺伤了自己的腿，伪装成被奈叶香射伤的样子。

当天清晨，在众人前往医务室探望刚刚昏迷了一天苏醒的樱羽艾玛时，“火精之室”被发现着火，艾玛与众人前去查看。雪莉表现出也想前去查看，但被冰上梅露露以伤势过重阻止。随后，远野汉娜的尸体在火灾现场被发现。在审判中，橘雪莉虽然百般辩解，但杀人的罪行仍旧被樱羽艾玛揭穿，并被认为是背叛了四人的友情。

处刑与死后
由于处刑台故障，典狱长被迫使用现有的处刑台处刑橘雪莉。众人因雪莉杀害好友而仍保持游戏一般的态度而表示了厌恶，在遭受处刑时，雪莉阐述了自己的过往及她对众人的情感的不理解，使艾玛众人更加愤怒，艾玛更是指责雪莉：“我们从一开始就不是朋友。”奇怪的是，在火刑过程中雪莉的身体并没有再生，她没有魔女化。艾玛反应过来后，雪莉道出了杀人的原委的一部分。在最后的时刻，雪莉向众人告白了自己与三人之间的友情：

……对不起，我要、死了。
别哭啊，艾玛。
我终于证明给大家看了吧？
我们是真正的朋友啊。
永远都是好朋友！

在处刑台上受刑，道出事件原委的橘雪莉雪莉烧烤
由于并没有魔女化，雪莉被活活烧死。她没有打开永恒监牢的大门。典狱长也对此结果感到诧异。

生前，她尝试搬运水精之室未果，认为水精之室中可能暗藏秘密。杀害了汉娜后，她把想到的话匆忙写在纸上，塞到了艾玛的玩偶中。雪莉死后，樱羽艾玛找到了雪莉的留言，前往了水精之室，并最终找到了真相。

从冰上梅露露于1-5的自白，可以确定雪莉杀死汉娜时曾被梅露露煽动过，不过具体说了什么不得而知（被艾玛打断）。

希罗篇
第一案
与一周目相同，橘雪莉与樱羽艾玛，远野汉娜等组队，探索监狱。同时发现了汉娜对莲见蕾雅的嫉妒。由于缺少了二阶堂希罗的前车之鉴，雪莉打算用怪力打倒看守逃走，被宝生玛格救下。之后，雪莉与众人探索监牢，在医务室找到了安眠药，出于好奇喝了安眠药帮助了二阶堂希罗作伪证。之后，冰上梅露露被害，橘雪莉和紫藤亚里沙在梅露露被害前一小时在会客厅待着。雪莉最终参与了裁判，与二阶堂希罗众人找出了真凶宝生玛格。

第二案
第一案后，橘雪莉继续与樱羽艾玛、远野汉娜探索监牢，途中，参与了对魔女书的解读。随后，泽渡可可被杀害，雪莉在审判中，认为会飞行的汉娜是凶手小情侣的打情骂俏，之后二阶堂希罗找出了凶手黑部奈叶香。

第三案
第二案后，橘雪莉与樱羽艾玛众人参加了莲见蕾雅策划的舞台剧，远野汉娜制作戏服，而雪莉负责打下手捣乱。之后，夏目安安被二阶堂希罗从诺亚的画室阳台推下之后被城崎诺亚杀害，在发现尸体时。雪莉注意到了中庭下的雨。审判中，雪莉再次认为能飞行的远野汉娜是凶手你有完没完了，最后，与二阶堂希罗找出了真凶城崎诺亚。

第四案
第三案后，橘雪莉嫌环境太压抑，与众人进行了掰手腕比赛。在秒杀众人后，樱羽艾玛成功打败了雪莉。
艾玛获胜的方法
之后，与众人探索地下的冷冻室时，雪莉拿起冻住的冰块玩冰球，被汉娜制止拿走。随后，登上电梯，因发现只能承担一人的重量，让汉娜先上去。之后，樱羽艾玛与莲见蕾雅被发现遭杀害，审判中，雪莉反常地为远野汉娜辩护这下真干了，不能接着玩了，在二阶堂希罗使用心理施压的方法，将真凶远野汉娜逼到极限后，雪莉为了安抚汉娜，说：
……啊啊。
汉娜……
看来你一人已经无法背负下去了。
——那罪孽的十字架。
……你辛苦了。

在远野汉娜即将被处刑时，汉娜不想变成魔女，请求来人杀了她。雪莉冲向了处刑台，即使遭到看守的斩击，雪莉仍旧没有停下，冲进了处刑台沙漏中，向汉娜说道（表白）：
既然你说不想被抛弃，
那我们就一起走吧！
有我陪着你！所以汉娜，你已经没事了！
我不会抛弃你，
更不会让你被人抛弃！
绝对不会让你变成残骸！

强烈的情感遏制了远野汉娜的魔女化进程，两人在处刑台中以人类的身份死去。

闯进处刑台，与汉娜一起赴死（殉情）的橘雪莉
魔女安息篇
在二阶堂希罗举办的魔女审判中，由于意识不到自己的心理创伤，被希罗放在倒数第二个魔女化的目标。最后，意识到了具有情感的自己，操纵自己的精神，完成了魔女化。 在与大魔女月代雪的论辩中，用自己的言语贡献了说服对方的力量。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。雪莉与远野汉娜仍然是最好的朋友。两人一起愉快地享受着自己的青春。


雪莉和汉娜约会
相关轶事
神秘蓝发小女孩
游戏正式版发布后不久，雪莉即因为出彩的立绘和迷之魔性的张嘴微笑表情迅速作为表情包出圈，以至于有许多的魔审受众是先在社交媒体上看到了雪莉的表情包之后才来玩的游戏。雪莉因此也经常被人戏谑地称为“神秘蓝发小女孩”，“不知名的蓝发小女孩”等等。

由于雪莉有着蓝发特质，并且在表情包里时常是瞪眼张嘴微笑配上一手握拳的姿势，雪莉时常被没有游玩游戏的人误认为是笨蛋属性的角色。然而与通俗印象不同的是，游戏中的雪莉只是表面上有些鲁莽，实际上却并不笨。
其他
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
由于游戏中的频繁互动和令人印象深刻的友谊官方炒CP，雪莉与汉娜的组合是社群上热度最高的百合CP之一。两人的组合在中文魔裁圈子中通常被称为“浮（漂浮）力（怪力）组”或者“橘远组”。
每个案件，雪莉都会蛐一嘴汉娜飞行作案的可能性除了汉娜真作案的一次。我们浮力组的打情骂俏
她对于凶杀案件感到十分热衷，几乎每次凶杀案件发生时都会表现出异于常人的兴奋。在庭审上会积极推进讨论，然而因其常在讨论早期就发表推理，从游戏设计上来讲不太可能这么快就找出凶手是谁，因此玩家基本可以利用雪莉的推理直接排除其指名的嫌疑人，在玩家群体间得名“雪莉排除法”。
然而这份积极并非完全一无是处，2-3案件中无论是主角组还是真凶都试着将案件定性为为意外死亡，然而多亏雪莉不断的试图将案件讨论推向凶杀案的可能，这才进而将真凶揪出。
这同时也意味着在案件讨论外的场合里她可能会表现得十分消极。在魔女安息仪式中，直到佐伯米莉亚因魔法失控暴走前，她一反以往的活泼，全程只说了一句话。[4]
雪莉是唯一一个在非魔女化状态下能和残骸过招的魔法少女，不过从来没赢过。
大部分雪莉相关的Bad End都是雪莉灵机一动的结果。
雪莉是唯一一个自己操控自己魔女化的角色是时候该好好问候一下律师先生了。而王都楼真悟也是逆转裁判全系列中唯一自己解锁心灵枷锁的角色，所以橘雪莉就是王都楼，Q.E.D.
在游戏发售前发布的角色PV中，大部分角色都是以“惨叫声”来作为PV简介的，而雪莉是除典狱长外唯二没有以此方式进行描写的。雪莉的描述为：今天公布的是囚犯编号667“橘雪莉”的……声音。暗示雪莉因心理问题而不存在对痛苦的恐惧
另一位不以“惨叫声”作为PV简介的少女是城崎诺亚：今天公布的是囚犯编号661“城崎诺亚”的临终留声。因为在诺亚的PV发售前，已有包括试（逝）玩版在内的多处官方剧透确认了诺亚是第一案的死者。
一向擅长人物心理的宝生玛格也未能揣测出雪莉的复杂心理状态，于1-3处刑时直到本人亲口告知真相前玛格依旧对其存在误解。
由于心理素质强大，导致在整个游戏流程中未曾展示过魔女化后增强的能力，其他同样没有体现的角色分别是城崎诺亚和宝生玛格。
二阶堂希罗在魔女安息仪式中猜测雪莉的怪力魔法很可能包括“反作用力减轻”，因为照理来说使用这种力理当会造成的身体损害却没有出现(同时也对应其心理状态)，但实际情况为何不得而知。
直到游戏的官方设定书发售以前，社群上也对雪莉的魔法魔女化后会获得什么样的加强颇有讨论。诸如“把肉体强化到如同铠甲一样刀枪不入”或者“力量大到可以直接撕开空间”这类的猜想都有。相比起这些天马行空的想象，官方设定书里给出的强化效果反而显得十分普通了。
还是在魔女安息仪式，她当着所有人的面承认了自己很在意远野汉娜，不过对方这时候刚经历魔法+精神双重暴走而处于晕厥状态所以刚好没听到这个直球告白。
根据剧情表述，魔女安息仪式中的“全员魔女化”部分并未在书上记载，而是由雪莉猜出来的。在魔女安息仪式中，她被希罗问道是否愿意协助时，说“你所经历的过去我都看见了，我没理由不帮你”，很可能也包括了这一层面的意思。

远野汉娜：她是一位令人摸不着头脑的少女。说话操着奇特的大小姐口吻，为何要这样说话也是原因未明。

身材娇小，外表酷似洋娃娃。平常总摆出一副高贵的姿态，会居高临下地对待他人。一直吹嘘自己是名门大小姐，但在旁人看来，其言行举止多与身份不符。

说话常好面子，被指出痛处后会马上变得气势汹汹。

其实她本性善良，关系好的人会更容易发现到她的优点。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
汉娜是个弃儿。她与尚在襁褓中的妹妹被父母抛弃时已经过了婴幼儿阶段，因此对这件事情有着清晰的记忆。

汉娜很早就觉醒了漂浮魔法。每日以拾荒和做杂活维生的她，有一日在垃圾堆中翻到了一本少女漫画。漫画中的那位大小姐幸福快乐的生活让她产生了向往之情。由于漫画中的大小姐与汉娜有着一样的飞翔魔法，汉娜开始觉得自己也是被选中的孩子。她开始一边幻想着大小姐的生活，一边模仿起漫画中那位大小姐说话和行为的方式，又每天练习魔法，希望有朝一日真的能自由飞行。她过度的幻想让她忽略了她需要照顾的妹妹。在那之后，她有一日突然发现妹妹已经发了不知多久的高烧。虽然她拼上了自己的全力，但最终汉娜的妹妹还是去世了。同时拥有“被亲人所抛弃”和“主动抛弃亲人”的经历，使得汉娜对【被抛弃】产生了创伤。

艾玛篇
艾玛篇中，汉娜与可可是同一间囚室的狱友。她是与主角樱羽艾玛相处最好的几人之一。与她关系较好的朋友还有橘雪莉和冰上梅露露。

与雪莉，梅露露和艾玛认识后，汉娜为众人表演了她的漂浮魔法。雪莉的脱线和她怪力魔法的野蛮感时常让她感到无奈，二人经常拌嘴。她与艾玛和雪莉三个人对整个监牢的活动范围进行了调查，最终得出通过蛮力绝无可能越狱的结论。城崎诺亚案件发生的当晚，汉娜与梅露露在一起，一同观看了泽渡可可的直播，这之后成为了她们二人在此案件中的不在场证明。

城崎诺亚案件之后，汉娜是几位当时就响应了艾玛越狱计划的人之一。由于她有很出色的缝纫技艺，被艾玛拜托制作热气球的主体部分。黑部奈叶香揭示佐伯米莉亚的身体被他不认识的中年男性占据后来被证实是过时信息时，汉娜没有对米莉亚做出什么过激指控，仍然将她视为同伴。热气球被米莉亚破坏的当晚，汉娜注意到了留在娱乐室的字条，与夏目安安一同前往拘禁室，听到了实际上是早就准备好的录音的米莉亚的惨叫后，送安安回医务室，又在返回的途中看到泽渡可可，两人前往拘禁室看到了被害的米莉亚。汉娜当晚的行动被真凶利用来混淆米莉亚死亡的确切时间，但最后被艾玛识破。在艾玛知道自己差点成为被害者而陷入自我怀疑时，汉娜坚定地站在艾玛一边，并说艾玛没做错任何事。

佐伯米莉亚案件以后，汉娜感觉到自己的魔女化越来越严重。她与雪莉，梅露露和艾玛一起办了野餐。途中雪莉突发奇想要玩一次飞天扫帚并拜托汉娜。两人在飞天扫帚上远离了地面上的艾玛和梅露露。汉娜平静地向雪莉说明了自己魔法逐渐增强的情况,马上就要魔女化了，并表示自己不想要变成魔女，拜托雪莉在她魔女化以前杀了她并让她发誓一定要活下去。最终，雪莉答应了她的愿望，在地精之室中将汉娜杀死。


晴 天 娃 娃
希罗篇
希罗篇中，汉娜与雪莉，艾玛和梅露露的关系仍然很好。但由于二阶堂希罗存活的缘故，艾玛与汉娜的关系并不像艾玛篇那样紧密。再加上冰上梅露露在剧情开始后不久就被杀害了，所以汉娜与雪莉的互动比艾玛篇中还要更多。汉娜在庭审中经常被橘雪莉指为是案件的嫌疑人，两人经常友好地拌嘴。

冰上梅露露案件之后，莲见蕾雅为了让众人振作起来（避免过早魔女化），决定在监狱中策划话剧演出(主题:小飞侠)。汉娜因为有出色的缝纫技艺，被蕾雅拜托缝制演出服。在诺亚的工作室中，因每天换洗的衣服都必须烧掉换新过于浪费，在典狱长同意后将会为众人浣洗衣物。泽渡可可的案件发生时，她正在抢着将晾晒的衣服收进宅邸里面，在下楼的过程中撞到了赶往中庭的希罗，这后来成为她无法作案的证据。

泽渡可可案件之后，汉娜继续为蕾雅的演出做缝纫，也为众人浣洗衣物。在众人齐心协力的合作氛围之下每个人都很快乐。夏目安安被害时，汉娜在整理晾在玄关已经晒干的衣物，她对“当时并没有下雨”这一事做了证言，推动了希罗理清真相的讨论。

夏目安安案件之后，汉娜成了唯一仍然常驻在诺亚的工作室的人，但她的日常生活没有什么变化。雪莉看到众人情绪消沉，提出和大家玩魔法掰手腕。拥有怪力魔法的雪莉连续碾压了包括汉娜在内的大部分人。最后留下的艾玛挑战雪莉时，汉娜将自己的一根头发缠在艾玛的手上，并说这是能让艾玛获胜的魔法。希罗的哨声吹响时汉娜发动了自己的漂浮魔法，让艾玛的手变得更轻，使得艾玛战胜了雪莉。

由于希罗意识到梅露露身上可能有大魔女相关的线索而决定进入地下设施调查，汉娜是前去帮忙的人之一。由于安安曾经说过她想要扮演故事的女主角，汉娜为她取来了一件她额外编制的演出礼服，想要给她的尸体换上。因为觉得冷冻室的大冰块有些危险，她将冰块搬到电梯附近，此时她遇到了蕾雅。蕾雅认同了汉娜对安安的心意，但在与她交谈时不慎触动了她的创伤。汉娜用冰块作为钝器杀死了没有防备的蕾雅，然后又用蕾雅的刺剑杀害了意外撞见这一幕的艾玛。之后，她将冰块和蕾雅的尸体藏匿在电梯上层的空间中，使作为凶器的冰块自行融化了。为了藏匿艾玛的尸体，汉娜给艾玛换上了她备用的演出服。因为这演出服上的金色刺绣是用她的头发编成的，因此可以被汉娜的魔法调动漂浮起来。艾玛的尸体悬浮在电梯井上方的空间中，直到希罗登上电梯时漂浮魔法失效,艾玛的尸体从电梯上层落下，因此让希罗目击了艾玛在电梯中被杀害的画面，并让希罗真正意义上地发出了第一次撕心裂肺的惨叫（爱希tv）。

在希罗理清了案发的始末后，汉娜交代了犯案的过程和动机——原来，身为弃儿的汉娜一直就对家境优越的蕾雅感到嫉妒，她虽然在接下来的时间中尝试与蕾雅好好相处，但被蕾雅触碰创伤时还是失控了。汉娜的自陈也让一直对艾玛有误会的希罗懊悔不已。汉娜最终被投票为魔女进行处刑。属于她的专属刑具是落石。她在接受处刑时魔女化进一步加重，并声泪俱下地说自己无论如何都不想要变成魔女。此时雪莉突然表示自己终于理解了汉娜，并奇迹般地突破了监牢守卫的追杀来到了处刑台上。汉娜对于被抛弃的恐惧在她牵住雪莉手的那一刻被平复了，她恢复了原本的样子，最终与雪莉一同在处刑台上作为人类死去。


你到底、到底有多傻啊——
魔女安息篇
汉娜参与了被希罗鼓动进行的最后的魔女裁判。由于米莉亚的魔法失控的缘故，在场的所有人都想起了不属于她们的艾玛篇与希罗篇中发生的事情的记忆。汉娜由于想起了自己直接杀死蕾雅与艾玛，间接杀死雪莉的记忆，使自己快速地魔女化并且魔法失控，让整座监狱岛都以高速飞向空中。希罗最终平定了汉娜的情绪，劝诫她曾经放了手与抓不住现在是不同的。汉娜参与了最后对于大魔女月代雪的审判，并鼓励她放下自己虚无的坚持。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。汉娜与雪莉仍然是最好的朋友，两人时常在一起快乐地玩耍。


汉娜和雪莉的约会
相关轶事
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
包括自己和妹妹在内，汉娜的家里一共有九个孩子。
由于汉娜的魔法可以让汉娜在移动时不在地面上留下痕迹和给了她第三维自由移动的能力，汉娜在庭审时几乎每次都会被以几乎一样的手法怀疑是真凶，但每次都被很快证实其实和案件无关。汉娜因此得名背锅王。飘一次让人唠一辈子。然而最后一次汉娜还真的是凶手。如果在城崎诺亚案当中的莲见蕾雅指控汉娜由于会飞而属于嫌疑人的对话当中超时，则会导致汉娜的票数最高而被处决，被处决后樱羽艾玛则即刻被害，凶手未知。而如果在希罗为了召唤大魔女月代雪而促使其他少女魔女化的魔女审判的紫藤亚里沙以及汉娜对话当中超时，则会导致两个人的魔法分别烧毁审判庭以及整座岛飞起来，而后全员生死未卜。
由于游戏中的频繁互动和令人印象深刻的友谊官方炒cp，汉娜与雪莉的组合是社群上热度最高的百合CP之一。两人的组合在中文魔裁圈子中通常被称为“浮（漂浮）力（怪力）组”或者“橘远组”。
她所缝制的布偶即游戏中犯人交代犯罪过程小剧场（获奖感言）的替代人形。艾玛在私底下曾委婉的吐槽“汉娜酱的品味有点独特呢”
少数在日常剧情中会对希罗出言不逊（哈气）的角色之一，另一个是通用解亚里沙。
游戏的最后众人畅谈未来的部分，汉娜主动提到要在蕾雅家和大家一起开茶会，这可能暗示汉娜在离开监牢以后会被蕾雅的家庭或者雪莉的养父母所收养。

夏目安安：她是一位脾气古怪，爱好写小说的少女。

不擅长与人交流，性格拘谨。由于某个原因，喜欢待在家里玩游戏。

她会轻易地因为一些小事，比如努力去刷牙，就称赞自己。[注 2]

沉默寡言，几乎不想说话，但可以通过随身携带的素描本笔谈交流。笔谈的时候会使用模仿大文豪的夸张口吻。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
夏目安安从小体弱多病，性格内向，在父母的“宠爱”下成长。因为年龄尚小还不懂得控制【洗脑】魔法，让父母长时间暴露在精神影响下。后来父母终于注意到了安安的魔法，为了避免洗脑过度，父母开始相互保护，但是最终父母还是无法避免地变成了“人偶”，变成了安安“幸福的代价”。


躲在家中与人偶父母生活的安安
艾玛篇
艾玛篇中，与其他十二位少女一同被绑架至魔女监牢中，和城崎诺亚在同一间牢房。极其不喜欢樱羽艾玛的接近，在艾玛看望诺亚的时候与艾玛相见，但是态度极其不好，在本子上写下了“滚开，你挡住吾辈的路了。”随后便因为诺亚喷漆刺鼻的气味刺激晕倒，被莲见蕾雅送去了医务室。体弱多病这一块

在第一章末尾，杀害城崎诺亚的凶手莲见蕾雅向安安“表明”杀害诺亚的动机是为了保护大家和她，但是安安表示城崎诺亚在自己的本子上画下的蝴蝶其实是她给安安的“护身符”，相比之下，已经死去的城崎诺亚才是一直在保护大家的。

在第二章，因为好友城崎诺亚和莲见蕾雅的死亡受到了不小的打击，与“疑似是真大叔及幕后黑手”的佐伯米莉亚关系愈发亲密。因为在监狱交到了朋友以及对外面世界的逃避而想要留在监牢，因此对樱羽艾玛的“逃跑计划”感到不满并在梅露露的煽动下产生了对艾玛的杀意，于是通过【洗脑】让佐伯米莉亚在半夜毁掉了大家为越狱制作的热气球，但也让米莉亚因为违反监牢纪律被送往惩罚室。在惩罚室跟佐伯米莉亚讨论，表现出了对樱羽艾玛的杀意。米莉亚为了保护艾玛，撒谎说“自己已经和樱羽艾玛互换身体”，安安听后便无法抑制杀意，在惩罚室内杀害了“佐伯米莉亚”，成为了第二章的凶手。

在案件中设置了佐伯米莉亚的叫声作为佐伯米莉亚的手机铃声，并留下了“20点有惩罚秀”的纸条，和远野汉娜一同前往探望，伪造了佐伯米莉亚的真实死亡时间。最后，因为身上带着互换过手机壳的“佐伯米莉亚的手机”关键性证据，被票选为佐伯米莉亚案的凶手。

在被处刑时才得知佐伯米莉亚对她撒了谎，所以虽然审判过程中对指认自己的艾玛有所动摇，但在此之前的平静都是因为相信樱羽艾玛体内的是“佐伯米莉亚的灵魂”。在错杀的破防和失去好朋友的悲伤中被宝生玛格一语道破自己的“自私”，随后自杀变为魔女残骸，被放入了处刑台地下室。


对不起，吾辈不该奢求幸福——
希罗篇
二周目开始，夏目安安与一周目无异，仍是保持着不轻易接近他人的态度。虽然在二阶堂希罗的影响下，诺亚没有在室内用喷漆画画，但安安还是因为贫血而住进了医务室体弱多病这一块×2。在希罗和诺亚来探望医务室的宝生玛格时，因为用魔法将吵闹的诺亚送出房间而让希罗知道了【洗脑】魔法的能力，在希罗警告这一能力不能常用时，连连点头。几天后，城崎诺亚在牢房内忍不住画画的冲动而喷洒大量白色喷漆，刺激的气味让安安极为不适，再次被送进了医务室每周目第一章指定房间，随后认识到错误的诺亚自告奋勇在医务室照顾安安。当天，冰上梅露露被害，安安在此前康复，和诺亚前往了画室，并在途中遇到了樱羽艾玛，在审判中互相证明了动向，并总结了大家的不在场证明作为线索，协助了真相的发现。

第一案后，莲见蕾雅为了让众人振作起来，决定在监狱中策划舞台剧演出。安安被委托负责剧本的编写，将以《小飞侠》为蓝本进行创作，与米莉亚一起看电影《小飞侠》寻找灵感。几天后，泽渡可可被害，在审判过程中，看不下去不停在庭上争吵而使案件推理停滞不前的艾玛和希罗，发动了洗脑魔法强行推进了进度。随后安安提出了案发时正与蕾雅在会客室讨论诺亚的画的不在场证明安安表达了想要看到更多诺亚的画的愿望，为后续的事件埋下了伏笔，这段证词被黑部奈叶香用作不在场证明的佐证，但后来被二阶堂希罗发现了真相，指出了真凶黑部奈叶香。

第二案后，众人继续进行舞台剧的筹备。安安因为写不出剧本而苦恼，在希罗询问原因时安安表达了自己想要出演温蒂在天上飞的想法，但很快后悔地否定了这个想法，称自己不适合上台。在诺亚提出转换心情的建议时，安安说出了自己喜欢写小说的爱好。几天后，舞台剧的剧本完成了，但在众人夸奖安安时，安安坦白了剧本是自己和希罗一同创作、甚至大部分是由希罗完成的事实。安安因此而感到心情低落，在众人的安慰下，安安重新打起精神，并说出自己一定要成为大文豪的豪言壮语。

当晚，希罗在路过诺亚的画室时，看见安安正在用小刀袭击樱羽艾玛，希罗上前和安安拉扯了起来，打斗过程中，安安掉下了阳台，被铁栅栏从后背贯穿而死。后续的审判中，希罗指出了安安落地时并没有死的可能性，最后证实了安安“假死恶作剧”的计划。安安为了逗诺亚开心并打破众人因凶杀案而紧张的氛围制定了这个计划，在与艾玛假意争执后跳向用吊床做的安全网，用事先准备好的红色颜料和铁栅栏装死。但这个计划被真凶城崎诺亚利用，在安安没注意的时候从后方用铁栅栏刺穿了她的身体。而凶手犯下这起案件的动机是安安看到了诺亚亲手画的画，触碰了禁忌安安表示很喜欢诺亚亲手画的画，诺亚虽然开心但仍忍耐不了杀意再也不敢偷看舍友的画了。


假戏成真的安安
死后，安安的遗体被转移至地下。由于生前提过自己想在舞台剧中扮演温蒂，远野汉娜为她多做了一套礼服，并在陪同希罗探索地下室时随身携带，希望能给她换上。然而最后这件礼服穿在了艾玛身上

魔女安息篇
安安参与了被希罗鼓动进行的最后的魔女裁判。安安表示希望在这与世隔绝的地方安稳地生活，但魔女化的可可作证指出了安安曾两度丧命的事实并且说安安是郁娇豆芽菜地雷女，安安试图通过【洗脑】魔法逃避现实，却被魔女化的玛格用模仿魔法抵消了效果。在魔女化的蕾雅和奈叶香的魔法下硬吃四个魔女化魔法，有点招全使小孩身上了，安安被迫直视自己曾破坏了幸福生活的罪，并被希罗指出了她正在拒绝幸福的内心，这使得安安最终成功魔女化。在后续的魔女审判过程中，安安用强化后的洗脑魔法镇定了暴走状态的紫藤亚里沙。

在最终与月代雪的争论中，用魔法让她对自己的言论负起责任，继续进行审判。顺带用魔法禁言了一次吵闹的可可

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。安安仍然厌恶监牢之外的环境，因此决定留下来在已经成为魔女疗养院的宅邸生活。她与诺亚、玛格一起，每天在宅邸中过着平静快乐的日子。


给诺亚当模特的安安
人际关系
在一周目，由于自身“拒人于千里之外”的性格，非常嫌弃与主人公樱羽艾玛的接触。虽然在医务室一同观看莲见蕾雅等人的直播时有所缓和，但第二天又恢复原状，并在艾玛推进越狱计划期间迅速降温。在梅露露和魔女因子的影响下，安安对艾玛产生了杀意，并最终酿成第二案。

在一周目，由于自身的身体状况不佳，被莲见蕾雅多次送往医务室，也因此交上了朋友。

和城崎诺亚是室友兼好朋友。一周目，诺亚在素描本上画了一只蝴蝶，以作为保护安安的护身符；二周目，经常去诺亚的画室写小说、编辑舞台剧的剧本，计划的“假死恶作剧”只告诉了诺亚。

和佐伯米莉亚是一起看电影的好朋友。两人因为文艺爱好的相似很容易走到一起，共同在娱乐室的收纳柜里存放了许多东西，安安称其为“珍贵的回忆”。然而一周目米莉亚“吞下钥匙”的行为也成为了压垮安安的理智造成凶案的最后一根稻草。

相关轶事
安安的姓氏“夏目”、自称“吾辈”，故作文豪的说话风格以及想成为大文豪作家的梦想，很明显是对日本作家夏目漱石及其作品《我是猫》的致敬。因此，安安常有与夏目漱石和猫有关的二创。
同时在官方的称谓或称原罪中，“编织谎言的沉睡公主”的修辞等级也明显高于其他人的。
设定集中提到，安安的兴趣是写小说（没有写完过），特长是会写小说（没有写完过）。原文如此。路还很长啊安安酱
是13名预备魔女里面年龄最小的。[注 3]
由于安安洗脑魔法的表现形式和安安经常利用素描本发言的特质（以及官方漫画中安安的表现力），安安一直是魔审玩家群体中非常理想泛用的表情包素材。

城崎諾亞：她是世人正熱議的蒙面街頭藝術家。

她的作品在全世界範圍內獲得了人氣，但至今未曾有人得知她的真實身份。

不怕生，說話的時候常常拉長尾音。

性格我行我素，難以捉摸。好奇心旺盛，嘴裡常蹦出十萬個為什麼。

她懷抱著畫出理想作品的願望，將自己的幸福描繪在畫布當中，但好像還未完成過一幅本人滿意的作品。

人物經歷
	以下內容含有劇透成分，可能影響觀賞作品興趣，請酌情閱讀
早年經歷
城崎諾亞從小開始就非常喜歡畫畫，她總是待在小房間裡，在傳單的背面畫上一整天。她央求媽媽買了畫具，房間裡擺滿了自己的畫，那時的諾亞生活在幸福之中。直到有一天，她覺醒了魔法，魔法讓諾亞的畫變得更加好看，轉眼間街頭藝術家「氣球」的名號就傳遍了世界各地。所有人都會誇獎諾亞的畫。然而她不得不面對自己之前的畫——每次她要畫出新作品的時候，魔法就會將之前的畫作一張張塗黑。「沒人會喜歡諾亞親手畫的畫，沒人會喜歡那麼丑的畫，因為就連諾亞本人都變得不喜歡了。」於是，【（不用魔法的）畫被看見】成為了諾亞的心理創傷。


小時候的諾亞
艾瑪篇
諾亞作為魔女預備與其他十二位少女一同被綁架至魔女監牢中，與夏目安安被分配到同一牢房。第一日晚餐時，在牢房內沉迷畫畫的時候被櫻羽艾瑪看見，並展示了自己的魔法[3]。由於她將牢房內全部噴上了紅色噴漆，刺鼻的氣味導致了夏目安安的暈倒。作為道歉，她後來在安安的本子上畫下了一隻紫色的蝴蝶，作為她的「護身符」。

第二日，艾瑪起床後與橘雪莉探索監牢，注意到諾亞房間的畫變了樣，且十分精細。雪莉隨後認出了諾亞「氣球」的身份，並向諾亞本人得到了證實。

第四日，「氣球」的身份被眾人得知，引發了熱議，這成為了蓮見蕾雅殺害她的動機。晚餐期間，在牢房中畫畫的諾亞被艾瑪詢問是否出去用餐，向艾瑪表示「沒有關係」，稱大家都對她很好，會給她送飯、和她聊天，並說為了報答大家，要抓緊完成一幅大家看到了會開心的畫。當天晚些時候，諾亞將房間噴塗成白色，但在此時被兇手用【視線誘導】魔法固定了視線在天花板上，隨後在毫無防備的情況下被兇手拼裝的臨時長矛刺中胸口，殺害在牢房中。臨死前，發動了自己的魔法，將自己流出的血液變成了蝴蝶圖案，同時也影響了本周目接下來的所有血液，保住了遊戲分級，快說謝謝諾亞。

由於兇手用【視線誘導】魔法操縱了可能的目擊者誤導了死亡時間，諾亞的屍體直到次日早晨才被夏目安安與櫻羽艾瑪兩人發現。這是發生在監獄中的第一起人為兇案，這件事似乎改變了少女們的一切。


在牢房中遇害的諾亞
最終，少女們在審判中找到了真兇蓮見蕾雅。真兇向夏目安安「表明」殺害諾亞的動機是為了保護大家和她。此時，安安展示了諾亞在自己的本子上畫下的蝴蝶「護身符」，並稱諾亞為了讓大家不再害怕，連自己的血都變成了蝴蝶的形狀。雖然流淚不止，但她努力地傾訴著：

諾亞她就算被刺傷了……
也還是為了不讓兇手（蕾雅）感到害怕，
把血……變成了蝴蝶的畫，不是嗎。
真正想要保護大家的，
是諾亞才對，不是嗎……！

此外，寶生瑪格指出蝴蝶象徵著「不死、不滅」，認為【請大家一定要活下去】就是諾亞真正的死亡訊息。這讓審判庭的氣氛陷入了悲傷，並且顯著動搖了兇手雖然大概率是裝的。然而在兇手被處刑時，真相終於揭露：諾亞「氣球」的身份奪走了眾人的討論中心，兇手無法忍受比自己更加耀眼的存在，因為那就是她的創傷。

希羅篇
二周目，諾亞在用餐時間依舊選擇了留在房間裡畫畫，二階堂希羅準備了一份食物帶給諾亞，但當希羅看見被諾亞塗成全紅的牢房後呵斥了她，諾亞雖然用魔法收回了噴漆，但她稱自己不畫畫就活不下去，希羅在諾亞身上看見了雪的影子，認為不能放著她不管於是答應為諾亞尋找畫畫的地方好媽媽這一塊。第二天，諾亞和希羅開始一起行動，隨後發生了看守攻擊寶生瑪格的事件，現場鮮血橫飛，在眾人害怕之時，諾亞用魔法將所有血液變成了蝴蝶魔審指定馬賽克。翌日，在與希羅一起探索監牢的過程中，她們發現了一處沒有門的房間，諾亞用噴漆畫了一扇門，竟然真的打開了隱藏的房間，裡面正是諾亞夢寐以求的畫室，諾亞將其命名為【諾亞的畫室】。

希羅繼續照顧著諾亞平靜地度過了接下來的兩天，但第三天早上，大家聽到了夏目安安的尖叫聲，趕往諾亞和安安的房間，只見房內一片雪白，是諾亞不滿晚上在牢房內不能畫畫而用魔法做的。諾亞像是完全沒聽到安安的尖叫一樣繼續噴灑顏料，希羅一氣之下打了諾亞一巴掌，諾亞委屈地表示「……最討厭希羅了」。在醫務室內，看著不適的安安，諾亞才意識到了事情的嚴重性，開始反省，但還是希羅起了爭執。後來諾亞選擇留在安安身邊照顧她，這件事才得以平息。在醫務室照顧安安期間，諾亞看見了安眠藥，並且嘗了一口，這幫助了庭審中希羅的偽證。當天，冰上梅露露在諾亞和安安的牢房中被害，安安在此前康復，和諾亞前往了畫室，並在途中遇到了櫻羽艾瑪，在審判中互相證明了動向。最終，與眾人一起找出了真兇寶生瑪格。

梅露露案後，諾亞和安安的關係逐漸變好，但自從和希羅吵過架後兩人便有了隔閡，漸漸疏遠。為了拉近少女們的關係，蓮見蕾雅決定在監獄中策劃舞台劇演出，諾亞負責畫了舞台背景的草圖，並表示近期操縱魔法的能力有所加強。在希羅探索監牢時，她發現了淋浴間內諾亞的塗鴉，並從澤渡可可口中得知了諾亞可能是著名藝術家「氣球」的事。幾天後，在希羅準備執行謀害櫻羽艾瑪的計畫時，諾亞試圖去淋浴間塗鴉，希羅只能無奈地帶諾亞去畫室，途中諾亞想對希羅說些什麼，但欲言又止，最後沒有說出口。隨後，澤渡可可被害，在審判中，希羅證實諾亞在淋浴室的塗鴉被可可用於製作不在場證明，而在焚燒爐中發現的諾亞的廢稿指出了畫室與焚燒爐有著聯通道路的事實這場審判讓諾亞不得不承認被丟棄的畫作是由她所畫，間接導致了後續事件的發生，這些線索幫助眾人找到了真兇黑部奈葉香。離開審判庭時，諾亞撿到了希羅的鋼筆，帶到牢房才想起來忘了歸還。安安詢問諾亞為何這麼著急，諾亞說出了「畢竟，誰也不知道什麼時候就會死掉」。（遊戲中沒有明說，但諾亞應該在此後就歸還了鋼筆）

可可案後，少女們繼續舞台劇的籌備，諾亞和安安在畫室中一起工作，在希羅探訪畫室時，諾亞再次欲言又止。在舞台劇上演的前一晚，諾亞向大家表示能畫畫很開心，並感謝了幫忙做布景的紫藤亞里沙。然而當晚，夏目安安被害，審判過程中，安安身上的血跡沒有因為諾亞的魔法變成蝴蝶這一現象暴露了安安假自殺的計畫。希羅指出沖刷掉現場痕跡的大雨是諾亞用【操縱液體】的魔法造成的，諾亞和希羅在庭上展開了激烈的辯論，最終希羅以案件前後噴泉水量不同的矛盾揭穿了諾亞的謊言。

在被希羅正面駁倒後，諾亞交代了犯案的過程，她利用了安安假自殺的計畫，在安安落地後坐起時，用鐵柵欄從背後刺穿了毫無防備的安安，並用魔法製造大雨抹去了自己的腳印。眾人不願意相信事實，質問諾亞的殺人動機，諾亞向大家講述了自己的過去，她的畫都是魔法塗改出來的，而諾亞原本的畫讓她自己覺得看了就羞愧，但安安偶然看到了諾亞親手畫的畫，這讓諾亞感到痛苦、害怕。

被看守帶上處刑台的諾亞再次對希羅欲言又止，直到諾亞被關進處刑的水槽，希羅終於明白了一切。將諾亞帶出牢獄的，一直牽著她的手、守護著她的正是希羅，諾亞的欲言又止是等待，等待著希羅再次走近諾亞。希羅衝上處刑台，隔著水槽與諾亞對視，立下了即使諾亞不願意也再也不會放棄諾亞的誓言，諾亞也流著淚，告訴希羅她也一直想和希羅和好，一直想跟希羅說一聲對不起。水槽中的水位逐漸升高，諾亞表示安安誇獎諾亞親手畫的畫時她很高興，也一直很想給希羅看看。水槽中似乎不是普通的水，諾亞的身影逐漸被泡沫覆蓋消失。兩位少女在隔開了生死的玻璃兩側流著淚對望著，諾亞微笑著，向希羅說出了最後的話語：

——希羅。
——諾亞最喜歡你了。
——說討厭你，都是假的。


一直想，跟希羅說一聲，對不起……
最終，諾亞化為了泡沫消散在水中。她仿佛溶解了一般，沒有留下任何痕跡。典獄長也對此結果感到意外。

審判後，希羅獨自來到焚燒爐室，拼命地尋找著，最終找到了真正由諾亞親手畫出來的畫。「確實不怎麼好看。」希羅輕笑著做出評價的同時，淚水止不住地滴在畫上，仿佛那場雨一般。

魔女安息篇
諾亞參與了被希羅鼓動進行的最後的魔女審判。在完成了冰上梅露露和蓮見蕾雅的魔女化後，希羅思考她所經歷的案件，決定從當兇手時禁忌最明確的諾亞開始推進。為了刺激諾亞，希羅開門見山地揭穿了她畫作的真相，並讓她現場作畫，遭到了拒絕。面對嘴硬的諾亞，希羅說出了自己已經看過諾亞親手畫的畫的事實，並違心地狠狠批判了諾亞的畫。諾亞受此刺激魔女化並大哭了起來，眼淚因魔法變為了彩色，在冰上梅露露的治癒魔法下諾亞才逐漸平復下來。此後一直哭到儀式完成

在最後與大魔女月代雪的爭論中，諾亞看出了對方在說謊，並指出她做的事都是出自自己的意願，勸她放棄復仇，一起做些更開心的事。

遊戲中的結局
魔女因子事件被解決以後，12名少女因為被確認安全而准許釋放。諾亞決定留下來在已經成為魔女療養院的宅邸生活。她與夏目安安、寶生瑪格一起，每天在宅邸中過著平靜快樂的日子。


給安安畫肖像畫的諾亞
相關軼事
	以下內容含有劇透成分，可能影響觀賞作品興趣，請酌情閱讀
由於與諾亞相關的案件各有各的抽象點（如一周目一案的簡易長矛、二周目三案的鐵柵欄簡易短矛，以及諾亞處刑溶於水的情況與氣泡水/泡騰片有些相似），二創出現了一種調侃諾亞的風氣。
由於諾亞在許多案件和BE中是被利器刺傷而死（甚至經常是捅穿，包括1-1被蕾雅捅穿、可可屠城BE被可可捅穿、大希王BE被希羅大概率捅穿），加上諾亞的名號「氣球」，於是「戳氣球」也成了諾亞常見的二創梗。

調侃2-3案件的梗圖之一
2-3在所有案件中也不乏討論。除了安安假死結果最後真把自己整死這點過於好笑及上周目諾亞案也是遭受穿刺而死這點，諾亞的動機也很令人不解：
與大多數因觸發禁忌而立刻展開行動的案件兇手不同，諾亞先是在2-2審判途中被迫承認自己丟棄的畫作，而後安安又直接表示她看了畫。然而即使如此諾亞還是撐了一整個章節的日常才動手。由於先前安安跟諾亞的關係表現十分要好，對於如此突然的轉變以及相較於其他人過於平淡的動機，令許多玩家感到莫名其妙。用來調侃本作案件的成句之一「動機選魔女因子」在該案件顯得淋漓盡致。
在官方設定集有特別於她的心理創傷後下括弧標註「被人看到她不用魔法畫的畫」同時也是她所期望的事。而在遊戲流程中的確也有表現出這點，比如諾亞在處刑時曾表示的「安安稱讚我的話讓我很開心」及「想讓希羅看看」。並且三周目希羅直接嫌她畫醜的時候也不負眾人期望地破防了，與二周目安安的稱讚形成巨大反差。
諾亞疑似有看穿人謊言的能力，無論是希羅在作偽證時，亦或最終審判時月代雪說出違心的話時，諾亞都能發現她們在說謊。（玩家間有說法稱諾亞能看出人心中的顏色。當然也可能只是因為直覺敏銳，這點甚至不同於作為欺詐師而擅長從心理學角度看穿謊言的寶生瑪格）
在設定集中表示諾亞的特長是可以保持24小時專注（而不是畫畫）。在劇情中的體現為因忘我的畫畫而沒注意到就在自己身旁的安安，同時也是她在一周目至死都沒走出牢房的原因之一。一周目活動路徑和希羅的唯一區別是第一次集合後回了牢房
設定集中還提到，諾亞的慣用手是左手，她的遊戲立繪里拿著噴漆罐的一般也是左手。然而，在幼年CG和後日談CG中諾亞卻都是右手執筆，這裡可能存在作畫失誤。
諾亞在遊戲中的表情差分是13名預備魔女中最多的，不過大部分都只在2-3庭審環節出現過。
可能是13名預備魔女中對生活環境要求最隨便的。就如同其宣稱的「畫畫就是她的全部」一樣，即使沒飯吃也只會偶爾感到不便的程度。
在一周目第一章，第三天艾瑪被梅露露邀請去吃晚飯時，若是選擇不去看諾亞的房間，諾亞就會在無人在意的情況下消失，而當天的食堂出現了美味的肉排、炸物及紅色果汁等菜餚，隨後進入Bad End。
在三周目希羅對諾亞的畫的評價中，三個選項（畫的很爛、根本看不懂、太醜了）無論選哪個都會導致諾亞破防，於是玩家們常常以此來調侃諾亞。
由於諾亞的情緒豐富、有小孩特質，於是三周目希羅破防諾亞被稱作「欺負小孩」。加上前文提及的抽象案件和惡趣味的肉排BE，二創作品經常以這些「欺負」諾亞的主題展開，「i諾tv」「略諾區」的標籤也由此得來。欺負我你能得到什麼？.jpg
在二周目第三章，若是對諾亞與安安創作小說表現出興趣，她們就會用魔法創造出許多不符常理的動物，導致其餘人團滅，配上詭異的BGM給人以黑暗童話的感覺，這一幕被玩家調侃稱為「神奇動物在哪裡」。
這一結局的BGM《人形さんの詰込袋-正-》和《人形さんの詰込袋-負-》只在與諾亞有關的劇情播放，如二周目諾亞施放蝴蝶魔法、神奇動物BE、以及2-3庭審中諾亞作證期間，被稱作「諾亞的小曲」。前者活潑歡快，後者則擁有詭異的變調和走音，出現在神奇動物暴走時和2-3諾亞指認希羅時。地獄的是，遊戲中第一個可能聽到這首歌的位置是諾亞烤肉的BE
在遊戲發售前發布的角色PV中，大部分角色都是以「慘叫聲」來作為PV簡介的，而諾亞是除典獄長外唯二沒有以此方式進行描寫的。諾亞的描述為：今天公布的是囚犯編號661「城崎諾亞」的臨終留聲。這可能是因為諾亞的PV公布時，遊戲的試（逝）玩版已經發布，大家已經知道諾亞是第一案的死者了。實際上無論是遊戲的開場動畫還是Steam的商店界面都直接使用了諾亞的死亡CG，算是為了渲染遊戲基調進行的官方劇透。先殺聲優貴的
另一位不以「慘叫聲」作為PV簡介的少女是橘雪莉：今天公布的是囚犯編號667「橘雪莉」的......聲音。
諾亞的魔法讓遊戲中出現的血跡都變成了蝴蝶，大家親切地稱此為打碼魔法。[4]
與橘雪莉及寶生瑪格在整個遊戲流程中皆沒有展現出魔女化後得到增強的能力。

莲见蕾雅：她是一位志愿成为明星演员，在一流剧团中挥洒青春的少女。

举止绅士，而说话口吻中掺杂有些许演技。

常充当“拧绳人”，积极协调团队合作。

许多人误以为她很傲慢，但她其实抱有舍命守护他人的决心。

她性格独立，不愿依赖他人，因此平日背负着各种沉重的压力。

勤奋努力的她，其实并不热爱努力的过程。

在难得的休憩时间里，喜欢看猫猫视频放松。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
莲见蕾雅的母亲在蕾雅幼年时就患上了重症（从剧情的描述来看可能是渐冻症或者植物人），她说不了话，也没法直视任何人，甚至连自己的女儿在身边也无法察觉。蕾雅时常来到病房与母亲说话，希望母亲可以看看她。有且仅有一次，母亲看了病房中的电视，而电视上正好在演舞台剧。尽管可能只是偶然，但这让蕾雅认为如果自己也能站到舞台的中央，就一定可以像电视上的那位主角一样，吸引到所有人，也包括自己母亲的视线了。因此，蕾雅决定走上演艺之路。


即使舞台上万众瞩目，却始终不能吸引母亲的视线
在随后的时间中，蕾雅觉醒了可以引导他人视线的魔法，也让她成为了受人关注的明星，然而无论她如何使用魔法，却始终无法吸引母亲的视线。蕾雅在想要取得他人关注的道路上越来越偏执，【不受他人注视】因此成为了蕾雅的禁忌。

艾玛篇
艾玛篇中，蕾雅与其他十二位少女一同被绑架至魔女监牢中，和佐伯米莉亚在同一间牢房。她以一个领袖气质很强的形象登场，第一个自我介绍、主动向所有人询问姓名，并鼓励大家友好相处。二阶堂希罗遭到看守杀害后，蕾雅为因情绪失控试图逃跑的紫藤亚里沙挡下了看守的攻击，并表示自己很想保护在场的其他少女，因此希望大家能够谨慎行事。由于和樱羽艾玛等人的意见不合，少女们自然地形成了分别以艾玛和蕾雅为中心的两派。由于城崎诺亚喜欢在囚室中画画，而喷枪涂料的刺激性气味让室友夏目安安的身体很难受，蕾雅几次将安安送去医务室照顾，与安安成为了好友。

第二日，在樱羽艾玛和橘雪莉前往医务室时，蕾雅带她们探索了中庭，在此期间遇到了典狱长，并获得了一些有关监牢的过去的情报。第三日，很可能是因为看到可可的直播的缘故，蕾雅为了鼓舞众人也开始直播。第四日，她原本预定了与泽渡可可、佐伯米莉亚的联合直播[2]，又捡到了黑部奈叶香丢失的发带，但在直播开始前，她经过城崎诺亚的房间，心中出现了失控的杀意。

蕾雅以自己的佩剑和剑鞘、扫除用扫帚的柄、奈叶香的发带以及会客室的弩箭制作了一把长矛，然后用【视线诱导】魔法将城崎诺亚的视线锁定在天花板上，随后用长矛刺杀了诺亚。但长矛在行凶的过程中散架，蕾雅的佩剑剑尖落在了涂满白漆的地面上，留下了划痕，同时也让部分白色喷漆附在了剑尖上，但蕾雅当时没有注意到这件事。她快速回收了作案的道具，并前往参与可可和米莉亚的直播，在此期间碰到樱羽艾玛一行人，蕾雅此时很可能也使用了【视线诱导】，让众人都无法发现尸体。在直播中，可可拜托蕾雅表演杂技。蕾雅用佩剑刺穿了可可抛向空中的苹果，于是剑尖的部分喷漆转移到苹果上。这颗苹果被米莉亚回收，成了后来庭审中的决定性证据。直播结束以后，蕾雅与米莉亚、可可一同回囚室，她在米莉亚与可可经过案发房间时再次使用了【视线诱导】魔法，使她们没有注意到囚室中诺亚的尸体。最终，诺亚的尸体直到第二天早上才被夏目安安和樱羽艾玛发现。在搜查开始前，蕾雅指出现场没有脚印，指出拥有【漂浮】魔法的远野汉娜很可能是凶手。从此脏汉娜开始成为每场庭审的保留节目

在搜查环节中，蕾雅与艾玛等人在淋浴室相遇。蕾雅对艾玛说她也不清楚自己的魔法是什么，她认为她的魔法是魅惑他人，但有的情况下并不好用。在审判中，由于众人推测出了正确的行凶时间，且这一时段蕾雅是唯一没有不在场证明的人，蕾雅开始受到怀疑。随后，艾玛与众人理清了蕾雅魔法的真面目是【视线诱导】，并最终通过直播结束时由佐伯米莉亚保管的苹果上的颜料，确认了杀害诺亚的凶手就是蕾雅。

蕾雅最终承认了她杀害诺亚的罪行，并解释道她是为了保护病弱的夏目安安而杀害了诺亚。然而此时安安站了出来，指出施放蝴蝶魔法、希望大家不再害怕的诺亚才是真正保护大家的一方，这让蕾雅产生了动摇。随后，处刑开始。属于她的专属刑具是“铁处女”。令众人意外的是，蕾雅一看到这件刑具就崩溃了。她不断挣扎要求重新审判、更换刑具，最终嘶吼着说如果自己被关在里面的话，“大家不是都看不见我吗！！”

众人感到违和之时，泽渡可可第一个明白了蕾雅犯案的真正动机：由于城崎诺亚就是知名街头艺术家「气球」的事情引发了众人讨论，引起了蕾雅的嫉妒。她不允许别人比她还要瞩目，因为那就是蕾雅的创伤所在。在冰上梅露露暗中煽动蕾雅“不杀掉她就永远无法成为中心”后，这份杀意最终成型，促使蕾雅犯下了命案。在微弱的否认后，蕾雅最终情绪崩溃，嘶吼起来：

啊，对，我承认！我想变得引人注目！
我一定要是最显眼的那个！所以，我没法原谅她！
城崎诺亚把舞台的主角抢走了，
所以我就想，一定要杀了她！
她真是太碍事了！
要是被关进这里面，大家不就看不到我了吗！！
多注视我好吗！
求你们只看我！不要啊啊啊！！


可是到头来，谁都没在看自己。
被触碰了禁忌的蕾雅迅速魔女化，并在被关入铁处女后彻底变为残骸。

希罗篇
希罗篇开始时，蕾雅依旧以一个领袖形象登场，但由于带着众人名字记忆的二阶堂希罗存活，最初主持场面的也成了希罗。由于希罗也有很强的领袖气质的缘故，蕾雅与她最早的相处稍微有一点不愉快，不过在首日晚餐蕾雅主动坐在希罗身边交谈后，二人迅速成为了朋友。在宝生玛格被看守砍伤的事件发生后，蕾雅将玛格送往医务室。在二阶堂希罗和城崎诺亚产生冲突时，蕾雅劝希罗冷静下来，缓和了事态。

冰上梅露露被杀害后，希罗受到怀疑而在搜查阶段被拘禁。蕾雅和樱羽艾玛前往探视，在此期间向希罗展示了【视线诱导】魔法。蕾雅同时对尸体进行了尸检，展示了她在艾玛篇中未曾展示过的尸检，法医学和搜查能力毕竟艾玛篇的蕾雅是第一案凶手。蕾雅的存在使得希罗篇中很少出现凶手误导死亡时间的作案手法，并说这是由于业务所需的必要涉猎。在审判中，她最早想要主导推理节奏，但很快她就发现她在推理方面的能力比希罗要薄弱很多，从此以后的庭审的环节中她就转变策略主要配合希罗的推理并给出必要情报，甚至真的起到了动摇真凶心理防线的作用，也是在这一刻逼格彻底掉光变成谐星了。她是唯一听见发现尸体40分钟前微小玻璃破碎声的人，并在随后的推理中与众人确认了这就是正确的案发时间。最终，她与众人一起找出了真凶宝生玛格。

梅露露案后，蕾雅注意到众人的消沉，为了让众人鼓起干劲而开始筹划要在狱中演出舞台剧《小飞侠》。在剧中她将扮演一名王子打扮的原创角色，并给想要参与的诸位少女都分配了角色和幕后职能。她在中庭与城崎诺亚商量舞台剧的事情时遇见了正在找方法杀掉艾玛的二阶堂希罗，向希罗夸赞了诺亚创作的布景，她们的干劲打动了希罗，后者表示会观看最终的成品。泽渡可可被害前后，蕾雅与夏目安安待在会客厅，两人互为不在场证人。希罗因先行投票再次被关禁闭时，蕾雅前去探望，被希罗要求去检查地下的焚化炉，从中取得了染血的衣服、诺亚的画纸等线索，这些线索在庭审中帮助指向了真凶黑部奈叶香。

可可案后，希罗认可了蕾雅的心情，认为一同参与剧作是维持理智的极好手段（也因为希罗从此刻开始的目标变成了调查大魔女相关的情报，因此偏向于和少女们搞好关系），决定加入制作，这让蕾雅喜出望外，并让希罗看看大家的准备工作，然后选择自己感兴趣的参与。蕾雅在中庭排练时遇见了休息的紫藤亚里沙，蕾雅不断邀请她也来参演舞台剧演火系小仙子，却屡遭拒绝。经过数日的准备，终于到了舞台剧开演的前一天，然而当天晚上夏目安安在中庭遭到杀害，蕾雅是第一目击者。希罗在恍惚中“承认了自己是凶手”，遭到拘禁。蕾雅第一次没有去拘禁室探望希罗，但她在庭审的开头就表示不能不做讨论就擅自给别人定罪。她是在庭审开始时认为安安的死是一场意外的少女之一，但随着推理进展，她也为理清案件的始末做了重要贡献。最终，她与众人一起找出了真凶城崎诺亚。

安安案后，蕾雅仍然坚持要进行舞台剧的活动，并与希罗在各个方面努力地维持着和少女们的友好关系。橘雪莉提出要玩魔法掰手腕的时候，她是第三位挑战者。她本想用吸引视线的方式让雪莉分神，但雪莉压根就不吃这一套直接将她秒杀。在最后樱羽艾玛挑战雪莉的时候，蕾雅突然谎称有飞碟娱乐室连窗户都没有哪儿能看见飞碟啊！，成功让雪莉视线偏移并用了魔法固定，让雪莉分神了一瞬，给艾玛创造了胜机。蕾雅向希罗提议一同去找典狱长取消魔女审判制度来保护大家的心灵不受伤害，但最终未能成功。后来，希罗进入地下设施调查冰上梅露露的尸体以寻找大魔女的线索时，蕾雅是主要的协助者之一。由于地下寒冷，蕾雅提出回监牢取一些热饮，但她在上行电梯里遇到了手拿冰块的远野汉娜，两人有了一些不太愉快的谈话。离开电梯时，蕾雅对汉娜说自己【先走一步】，意外触及了汉娜【被抛弃】的创伤。随后，毫无防备的蕾雅被汉娜用冰块打中脑后，当场死亡。随后，汉娜用蕾雅的刺剑杀害了意外目击现场的樱羽艾玛，并将蕾雅的尸体藏匿到电梯上方，这让众人回地面时电梯的载重少了一人。


被冰球砸死的蕾雅
审判结束时，汉娜从一开始就不喜欢蕾雅的事实被揭露，二阶堂希罗意识到即使自己回溯到当天早上，也无法改变由长期积累的情绪转变而来的杀意，这让希罗一度陷入绝望。

生前，蕾雅是参与解读魔女安息仪式之书的少女之一。她在书中的留言里警告【死亡回溯】魔法的拥有者不要使用魔女化增强后的魔法，会造成不可逆的后果。这本书经由紫藤亚里沙和佐伯米莉亚传到希罗手中，希罗意识到蕾雅和众人很可能已经知晓她的魔法，但已经无法再找她们确认了。

魔女安息篇
蕾雅参与了被希罗鼓动进行的最后的魔女裁判。她目睹了冰上梅露露被希罗逼至魔女化的场景后，由于看不下去这样残忍的场景而决定直接与希罗交锋，但三言两语就被希罗道破真实想法（“只是想出风头罢了”）。之后在听到希罗指出“你再也没有未来了”的时候情绪失控而魔女化，是除希罗以外12位被黑幕囚在监牢中的预备魔女中最早魔女化的人。在梅露露用强化的治疗魔法稳定了蕾雅的情绪以后，蕾雅却突然表示自己的魔女化“很美”，“变成了相当有个性的样子”而陶醉其中，引得希罗在心里吐槽“这人没救了”唯一能在三周目播放耍宝BGM的神秘搞笑女。之后的时间中，蕾雅以自己加强了的引导视线魔法协助希罗，促成了泽渡可可、夏目安安的魔女化（对安安时，希罗还没说话蕾雅就自觉使用了魔法蕾希默契这一块）。

蕾雅随后参与了对大魔女月代雪的审判而且魔女化解除的时候很失望，并劝诫大魔女不要盲目相信错误的结论，好好正视真正的自己。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。蕾雅回到家中继续照顾自己病重的母亲，她明显已经放下了要受到更多人关注的执念，开始享受起自己的生活。


蕾雅在照顾母亲
相关轶事
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
简易长矛
在城崎诺亚案件中，蕾雅以自己随身携带的佩剑、剑鞘、一把扫帚的杆以及会客室的弩箭首尾相连，组成了一把临时拼凑成的长矛，并用它刺杀了城崎诺亚。


蕾雅的案件自陈小剧场中出现的拼装长矛
由于这把武器作为案件的凶器有着诸多槽点，因而自正式版发售以来就作为魔审圈子的特有梗广泛流传。

该段剧情的槽点包括但不限于：
游戏打头的第一个案件就出现此种程度的诡异道具，给人各方面留下了极为深刻的印象。
自陈小剧场中的拼装长矛固然是因为需要夸张的表现形式才画得歪歪扭扭的。然而稍微考量一下就能够知道，哪怕是认真去进行拼装，以这种方式组合而成的长矛的强度也是绝对不过关的。以这种不靠谱的东西成功刺杀诺亚的蕾雅，不得不说是个武器大师。
许多海内外的直播主在看到这件凶器的时候都有过吐槽。如彩虹社的早乙女蓓丽就在游玩这段剧情的时候很直白地提出疑问：“人类的肋骨是可以被这种东西轻松穿透的吗？”
“戳不死人，但戳个气球还是OK的”，于是衍生出了诺亚的二创梗“戳气球”。
实际上根据剧情，长矛在使用过以后就立刻发生了解体。从蕾雅不需要进入现场回收刺剑和奈叶香的发带来看，解体的部分应该只限于弩箭（有翎毛的部分作为摩擦点）和奈叶香发带绑定的部分，而不是奈叶香的发带和刺剑（非常光滑的金属剑尖）绑定的部分。现实生活中出现这种程度的解体的话应该可以被称为是奇迹了。
庭审环节中出现的关键证物仅有弩箭，奈叶香的发带以及扫帚杆。然而想要拼凑起简易长矛，蕾雅还需要至少两段绳子。这两段绳子又是哪儿找来的呢？如果蕾雅真的找到了两段绳子，那另外两段绳子为什么没在搜查过程里出现呢？如果蕾雅把这两段绳子给处理掉了，她为什么没一起把奈叶香的发带给处理掉呢？案件中出现的种种违和感都让许多玩家表示难以信服。
“简易长矛”衍生出了“简易XX”这一模板，例如2-3的凶器铁栅栏常被戏称为“简易短矛”。
简易长矛梗实际上已经基本脱离蕾雅的角色梗范畴，成为整个魔审圈内具有较大影响力的梗，其被滥用程度已经引起了一部分玩家尤其是蕾雅厨的反感。
其他
蕾雅的身高是172cm。是所有少女中身高最高的。比身高第二高的佐伯米莉亚还要高9cm。比身高最矮的夏目安安高出接近30cm。此外，由于安安和蕾雅关系较好，安安与蕾雅的最大身高差组也是经常在二创中活跃的组合。
也因为身高差，希罗篇里蕾雅被远野汉娜杀害的案件有了一丝诡异的喜剧感：148cm的汉娜哪怕飘起来10cm，也得举着手才能敲到蕾雅的后脑勺。不过汉娜作案时很可能已经魔女化了，所以能飞得更高也非常合理
蕾雅两周目的结局都与“嫉妒”有关：因为嫉妒而杀害了诺亚，因为被嫉妒而被汉娜杀害。
在2-4最后游戏向我们展示了汉娜杀害蕾雅的原因。虽然“因言行而触到对方逆鳞”在本作中并不少见，但蕾雅在短暂搭乘电梯的过程中因发言不谨慎而连续踩汉娜地雷的画面，依旧让看到这里的玩家哭笑不得。
由于艾玛篇犯下了第一案以及她出于“嫉妒”的动机，蕾雅在希罗篇开始之前给玩家留下的观感通常并不好。然而希罗篇里蕾雅的形象塑造发生了大转变，先是作为二阶堂希罗助手般的存在，后更是直接发展为搞笑艺人，给人留下深刻印象的同时使之成为了两周目角色形象反差最大的角色之一。然而事后一复盘，嫉妒居然已经算是整个游戏里比较能说得过去的动机了。
尽管蕾雅一直在以“出风头”为目的活动，但她对演艺事业的投入和信念是真实的，对众人的保护欲和责任感也是真实的。蕾雅在主线中和BE中多次作为阻止争吵者、保护者和劝慰者，BE里还因此至少丢了三条命，这些同样为蕾雅的形象建设做出了重要贡献。
在庭审环节，蕾雅与他人（通常是该周目主角）直接交锋时，经常会在作出辩驳后提出大家应该提出一些“更有建设性的意见”、讨论一些“更有建设性的事情”，因此“建设性”成了蕾雅专属的嘴硬用语。
在2-4日常中，蕾雅寻找典狱长时，会以求爱一般的姿势请求与希罗一同行动，此时如果选择握住蕾雅的手则会进入蕾雅与希罗的共犯BE线魅惑他人的成功案例官方指定cp之一？，在接下来的日子，二人缜密地制定计划杀害了其他少女，最后喝下【特雷德基姆】双双殉情。
从漫画里面可以知道，之前是长头发

佐伯米莉亚：她是一位“白辣妹”，但会自称“大叔”，并且有着大叔的语气和爱好。

喜欢看老电影，会摆弄娱乐室的旧放映机和电影录像带。

身穿可爱衣裳，非常了解自己作为美少女的魅力，不过与闪亮时髦的外表相反，性格十分沉稳老实。

为人温和，心地善良，很会照顾他人，但做事笨手笨脚，平时会一个人唉声叹气。

并不讨厌和他人交流，但几乎不会聊自己的事。

言语间总透着一股阴沉的气息，令人捉摸不透。

似乎对法律有些许理解。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
过去的米莉亚只会迎合周围的人，在周围人纷纷拉帮结派、划分敌我的潮流中迷失，曾因不愿让人看见的照片被肆意传播在社交媒体上而感到绝望。就在饱受滋扰之时，她遇见了【老师】（一位正直的律师）。【老师】阻止了想要自杀的米莉亚，并用米莉亚的【互换】魔法，与她互换了肉体，答应帮她解决问题。用【老师】的身体生活了大约半年后，米莉亚换回原本的身体，发现之前的问题都已通过法律手段解决。于是她振作精神，想要改变自己。自那时起，她便以【老师】为榜样，并开始学习与法律有关的知识。由于还不愿完全接纳现在的自己，开始以“大叔”自称，从言行和爱好上效仿【老师】。然而，这段经历造成的伤害无法完全抹除，【在社交网络上被曝光】成为了米莉亚的禁忌。


被【老师】救下的米莉亚
艾玛篇
艾玛篇中，米莉亚与其他十二位少女一同被绑架至魔女监牢中，和莲见蕾雅在同一间牢房，在自我介绍中表现出了极强的尴尬和手足无措感。会使用娱乐室的胶片放映机播放电影，被橘雪莉评价为“学校里常见的女孩子”，而樱羽艾玛则觉得她“属于班上最引人注目的小团体”。真正的小团体在这里

进入监牢的第四天晚间，米莉亚被莲见蕾雅叫去和泽渡可可一起参与联合直播，直播途中，可可让蕾雅表演“杂技”，即把苹果抛出去让蕾雅在空中拿剑戳中它。为了不浪费粮食，米莉亚以“工作人员”的身份回收了被戳中的苹果。第二天一早，城崎诺亚被发现在自己的牢房中遇害。米莉亚参与了搜查，在淋浴室遇见了艾玛一行，并发表了大量容易引起误解的发言。在审判中，作出了前一天直播结束时回房的众人可能没发现尸体的证词。最终，那颗回收后放在米莉亚口袋里的苹果成为了指向真凶莲见蕾雅的决定性证据。

庭审结束以后，黑部奈叶香突然开枪击落典狱长的一具身体，并公开了她的调查结果——13名少女中有一个人是将其他人抓至此处的幕后黑手，而她通过【幻视】魔法看到了米莉亚与另一位中年男性互换身体的事情，因此怀疑米莉亚是混进少女群体中的幕后黑手。面对奈叶香的指责，米莉亚出人意料地保持了沉默。

在第二章，和体弱多病的夏目安安关系愈发亲密，两人互称挚友，会一起相约看电影，并在娱乐室的收纳柜里存放了许多影片和一张旧监牢的设计图＋逃跑路线。在樱羽艾玛组织的越狱计划中，米莉亚负责保管和藏匿已经制作好的热气球，并在此期间成为了许多少女的精神支柱。在决定越狱的前一天晚上，出来闲逛的米莉亚和艾玛在中庭相遇。米莉亚透露自己其实并不想离开牢狱，并向艾玛稍微坦白了自己以前的“经历”——被网络欺骗逼至绝望的少女在临死前被一位大叔找到，大叔提出互换身体的请求，最后大叔以少女的身份活下去的故事。你真的顺着奈叶香讲了啊

然而就在同一天晚上，不想离开牢狱的夏目安安通过【洗脑】魔法控制了米莉亚，使米莉亚在半夜毁掉了热气球。第二天，米莉亚因此受了众怒，并因为违反监牢纪律送到惩罚室。

在惩罚室，前来探望的夏目安安向米莉亚表达了歉意和对樱羽艾玛的杀意，并说她已经决定洗脑另一名少女替她杀死艾玛。米莉亚为了保护艾玛，选择对安安撒谎：其实艾玛和自己互换了身体，所以现在在安安面前的就是樱羽艾玛，并假装吞下了娱乐室收纳柜的钥匙。随后，情绪失控的安安杀害了米莉亚，并为了找到“被吞下”的钥匙而多次捅刺她的腹部（然而钥匙一直被米莉亚含在嘴里），并随后筹划了一系列动作干扰视线，成为了艾玛篇第二案的凶手。


死在十字架上的米莉亚
黑部奈叶香发现尸体后，【幻视】魔法再次发动，这次她看到了完整的真相：“大叔”是一位律师，互换是他在保护米莉亚。半年后，大叔已经帮米莉亚处理好了问题，他们已经互换回来。被抓进监狱、被杀死的，是真正的米莉亚。此刻奈叶香才意识到自己一直错怪了人，可是人已经不在了。由于下意识以为是牢狱方杀害的米莉亚，奈叶香锁上了惩罚室的门，制造了密室，以将牢狱管理方塑造成凶手。在审判中，众人最终找出了真相。

审判结束后，樱羽艾玛用米莉亚嘴里找到的钥匙打开了娱乐室的收纳柜，得到了监牢设计图和记载逃跑方式的地图。

希罗篇
希罗篇中，米莉亚在食堂用餐时自然地与泽渡可可、宝生玛格坐在了一起。在二阶堂希罗提出全员交换联系方式时表现出了不安，在希罗的劝导下和大家交换了联系方式。与一周目相同，黑部奈叶香读取了她的部分过去，猜测她是【幕后黑手】。冰上梅露露遇害时，她似乎是第一发现人。在审判中，与众人一起找出了真凶宝生玛格。

梅露露案后，在泽渡可可的帮助下，互换的真相得以阐明，解开了误会。为了拉近少女们的关系，莲见蕾雅决定在监狱中策划舞台剧演出，以《小飞侠》为蓝本。米莉亚负责出演铁钩船长一角，在娱乐室陪同负责剧本的夏目安安看电影寻找灵感。在二阶堂希罗为防止诺亚阻碍她杀死艾玛的计划而将城崎诺亚带往画室时，米莉亚展现了十足的亲和力，用几近哄小孩的方式将诺亚从希罗身旁支开并带到娱乐室看电影。天生带娃圣体。随后，泽渡可可遇害，米莉亚参与了审判，与众人一起找出了真凶黑部奈叶香。本场审判期间出现了米莉亚喊“异议あり（一斤鸭梨）”的场面

可可案后，众人继续舞台剧的筹备，期间饰演温蒂的樱羽艾玛找米莉亚排练，被米莉亚直夸可爱并拍了许多照片（这下是真大叔了）。米莉亚表示最近喜欢上了摄影，希望留下大家的美好瞬间。之后，在一个晴朗的夜里，米莉亚拍摄了星空，意外拍摄到了画室阳台的夏目安安和二阶堂希罗，以及装满水的喷泉，这成为最终的决定性证据。随后，夏目安安遇害，米莉亚与众人参与审判，提出了安安的死并非意外的可能性，最终与众人一起找出了真凶城崎诺亚。

安安案后，橘雪莉为缓和气氛举行了“魔法掰手腕”，米莉亚试图说服雪莉互换身体（这是米莉亚唯一一次主动请求发动魔法），但以失败告终，被雪莉打败。在二阶堂希罗与莲见蕾雅寻找典狱长时，米莉亚在监牢外的湖中洗澡，在二人追赶典狱长未遂后，三人开始玩水，久违地感受了一番欢乐。在希罗前往地下寻找大魔女的真相时，与众人一同前去帮忙。然而，樱羽艾玛与莲见蕾雅随后被发现死亡。在审判中，由于不愿看见更多人死去，米莉亚提出将案件定性为两位死者互相攻击致死，以避免更多人被处刑。在二阶堂希罗的坚持下，最终找出了真凶远野汉娜。处刑结束后，米莉亚在审判庭失声痛哭。

二周目最后，和紫藤亚里沙一起，将众人解析出来的魔女之书交给了二阶堂希罗。为了使用【死亡回溯】，希罗跨越禁忌，上吊自杀。至此，米莉亚和亚里沙是二周目仅剩的幸存者。

魔女安息篇
米莉亚参与了被希罗鼓动进行的最后的魔女审判。当紫藤亚里沙表示对二阶堂希罗的不信任时，米莉亚试图缓和两人的矛盾，却反被希罗利用了其善心，开始对她质问。在黑部奈叶香的提示下，希罗知晓了米莉亚的创伤与现代发达的社交网络有关，也因此揭开了米莉亚的创伤，使米莉亚魔女化。

魔女化后的米莉亚由于魔法失控，意外使在场全体成员共享了前两周目的记忆，紫藤亚里沙和远野汉娜也因此直接魔女化。在最后与大魔女月代雪的辩论中，米莉亚反驳了大魔女对人类的偏见，告诉她人类即使会犯错，也依然会改过自新。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。米莉亚回到社会，此时的她已经能笑着面对校园生活了。


与【老师】打招呼的米莉亚
相关轶事
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
米莉亚对讨论提出反驳的其中一条语音是“異議あり！”，同时，在二周目第四案中，米莉亚曾与橘雪莉争论关于人字梯称谓的问题。结合米莉亚口中帮助过她的“老师”就是一位律师的事情，这很可能是对另一知名文字推理游戏《逆转裁判》系列的直接致敬。大叔是成步堂龙一的可能性微存？
魔女安息篇中，获得多周目视角的泽渡可可称夏目安安“就连米莉亚那样的拆弹专家都搞不定”。这表明米莉亚的协调能力和情绪控制能力是13位预备魔女中最强的，并且她在无数种可能性中都帮助规避了复数少女情绪失控魔女化的悲惨结果。
米莉亚是13名少女中唯一在死后才被公开创伤的少女。她同时也是少数在游戏的整个剧情中完全没有任何魔女化迹象的少女之一。然而实际上，在二周目末尾提到了米莉亚在魔女之书中的留言：“大叔我们几个好像因为魔女化程度加深，导致魔法更强了。”说明米莉亚其实也有魔女化迹象，只是在剧情进程中没有明确的文字表现而已。其他未明确表现过魔女化迹象的有橘雪莉、城崎诺亚、冰上梅露露等
米莉亚是主线中没有正式处刑画面的少女之一。但如果玩家在希罗篇的第三案庭审后半段讨论中超时，米莉亚将会在投票环节得票最多并被处决。属于米莉亚的专属处刑是长枪穿刺。她是被错误处刑的少女中唯一遭到不是即死刑具处决的少女。同时也意味着她的处刑很可能是最痛苦的。恶趣味的是，她受刑的处刑台也是十字架，与她被害的状况非常相似。

米莉亚被错误处决
米莉亚在游戏全流程（包括过往经历和BE）中没有杀过任何一个人，这是13名预备魔女中唯一的（米莉亚外最接近此成就的是紫藤亚里沙，但她幼年时引发的火灾有人员死亡，且BE里她明确杀死了樱羽艾玛），因此被许多玩家称作“天使”“大好人”甚至“活菩萨”等。此外，米莉亚在惩罚室死亡时与错误处决时均被绑在十字架上，与游戏中为他人牺牲表现相结合，很难不让人认为是neta了耶稣。

黑部奈叶香：对监牢抱有强烈敌意的少女。

平常给人一副冷若冰霜的印象，刺伤他人的言行也不少。

情绪少有起伏，为达目的，不论手段如何，都会冰冷地执行。

似乎已事先了解到监牢以及魔女审判的机制，对监牢的结构和历史都十分熟悉。

讨厌拖后腿，无意与身边人打好关系。

习惯单人行动，经常玩失踪。

她那冰冷带刺的待人态度，似乎并不是她原本的性格。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
黑部奈叶香与姐姐共同生活，她们都拥有着魔法。姐姐的魔法是变身，奈叶香的魔法是幻视。有一次，黑部奈叶香触碰姐姐时，看到了可怕的未来：姐姐变身的自己被以预备魔女的罪名抓进牢狱，因魔女因子的杀人冲动犯下罪行，在审判庭内被处刑。在调查中，奈叶香发现，拥有魔法的自己和姐姐也许会被当做魔女而处刑。告知姐姐之后，姐姐用她的变身魔法逃过了检查，同时也替奈叶香被抓逃过检查。得知姐姐因自己而牺牲，奈叶香为了向让姐姐沦落至此的人复仇，进入了监牢之中。你咋进去的啊

黑部奈叶香与姐姐生活的画面
艾玛篇
第一案
来到监牢后，奈叶香发动了幻视魔法，找到了之前预备魔女制作的魔法枪。

关于枪的描述
第四天，发现了自己的发带失窃，会客室的弩箭和弩本身也相继被偷走超级拼装简易长矛，先向樱羽艾玛三人警告，之后在娱乐室找到紫藤亚里沙，并认为是她偷窃了自己的发带，两人差点爆发冲突。次日，城崎诺亚被杀，奈叶香在审判中点名了发带上白色颜料的关系，在真凶诉诸感情狡辩时，为了引导众人，说出了这些话：

信任和怀疑并不是彼此对立的。
我们不应该疑心生暗鬼。
......可虽说如此，
盲目去信任也是不对的。
我会为了最终能相信，而首先去怀疑。
最终与与樱羽艾玛找出真凶莲见蕾雅，与樱羽艾玛解决了这次事件。最后。奈叶香在幻视魔法的引导误导下，认为曾经与大叔"交换过身体"的佐伯米莉亚不是米莉亚本人，而是13人中的幕后黑手，并下决心要杀死她，并游离在监牢外围打野。

准备在审判庭上射杀佐伯米莉亚的黑部奈叶香
第二案
游击在湖边的奈叶香一边躲避牢狱长，一边发动幻视，搜索牢狱的情报。她在墙上写下了大魔女创造牢狱外墙的情景，同时计划着杀死佐伯米莉亚。在热气球被破坏之后，米莉亚被夏目安安杀害，奈叶香在躲过夏目安安和远野汉娜的视线后，进入了案发现场惩罚室。触碰到米莉亚尸体时，幻视魔法再次发动。

“交换身体”的真相
由于下意识以为是牢狱方杀害的米莉亚，为了让众人团结，奈叶香锁上了惩罚室的门，离开了现场。之后参加了魔女审判。在樱羽艾玛的推理下，找出了真凶夏目安安。 之后，逃离到仓库的奈叶香再次被看守“放过”，并与其约定“会到你们这边”。

第三案
远野汉娜被害晚上，奈叶香遭遇了橘雪莉并被其袭击。奈叶香开枪试图威慑雪莉，但因自己做不到向同伴开枪，这一枪射偏了。早上，汉娜的尸体被发现，奈叶香再次出席了魔女审判，通过弹痕周围血迹的矛盾，樱羽艾玛成功找到了真凶橘雪莉。

第四、五案
在第三案后，奈叶香继续打野搜集有关大魔女的情报，得知了魔女被人类消灭的部分真相。紫藤亚里沙被害晚上，黑部奈叶香目睹了樱羽艾玛匆忙进入水精之室的场景。为了找到牢狱的真相，转天早上，她请求樱羽艾玛帮她望风，自己进入水精之室的地下室，并向艾玛坦白表白：

樱羽艾玛，你人还真好。
明白了。我的身后就交给你守护了。但我希望你不要误会，这是交易。
我是在利用你，
所以要是发生什么意外你也要利用我。

进入地下室后，黑部奈叶香看到了控制台，操作处刑台的控制台把紫藤亚里沙的尸体运到了审判庭。为了进入冷冻室，开枪打碎了通风口盖子，因枪的大小无法进入，放下了枪进入了冷冻室。 在冷冻室中，她找到了保险箱，发动幻视魔法找到了保险箱的密码，找到并看到了里面的档案还看到了泽渡可可的照片，这成为之后的决定性证据，仪式剑，手枪，和【特雷德基姆】。正在她想要继续搜查时，被真正的幕后黑手冰上梅露露用自己放下的枪射击，弥留之际，她想起了幕后黑手的魔法，为了让樱羽艾玛查清真相，用冰在口腔内部制造了伤口，又用血书在保险箱的密码处留下了信息还和梅露露聊了一下，最后死去。

死后
幕后黑手冰上梅露露为了尸体不被发现，把黑部奈叶香的尸体切成多块塞入地下的处刑台，再用魔法恢复但这反而加快了奈叶香尸体的发现，甚至救了艾玛一命。

被发现在处刑台上死亡的黑部奈叶香
希罗篇
黑部奈叶香一边躲避典狱长的追击，一边在诺亚的画室开通了一个联通焚化炉，浴室和画室的绳索通道。在泽渡可可表现出要用【特雷德基姆】杀害她的看守姐姐的迹象后，亲自劝说她，被可可推进二阶堂希罗为了杀死艾玛弄松了的焚化炉通道。摔到了焚化炉，魔女化进度加深的奈叶香看到身旁的手枪，使用手枪杀害了来到焚化炉观察情况的泽渡可可。之后，可能是为了防止自己被预选投票投出，让魔女化增强的幻视魔法无法发挥用处，奈叶香快速清理了现场，用滑索将可可的尸体运到画室，从画室抛到中庭。搜集完牢狱的所有真相后，奈叶香参加了魔女审判，面对自己的审判。审判中，面对紫藤亚里沙的直球指控，奈叶香也没有反驳。在罪行被揭露后，奈叶香没有反抗，接受了处刑。

在处刑之前，黑部奈叶香向二阶堂希罗发送了她录制的有关所有牢狱真相的视频，在视频中，也向希罗坦白表白：
说实话，我自己也不知道为什么。
但，我觉得你能够揭露这座监牢，不，
你能揭露魔女的所有秘密。
所以万一我出了什么事，就托付给你了。
请你一定要查明真相。
还有，
不要再让像我这样的魔女继续产生了。
因为，我不希望任何人再继续牺牲了。
......拜托你了，二阶堂希罗。
处刑时，在看守（姐姐）的再次保护的刺激下，激发了魔女化，被关入永恒的监牢。


因被人保护的禁忌被揭开，急速魔女化中的黑部奈叶香
魔女安息篇
在最后的魔女审判时，因自己的禁忌被二阶堂希罗假装自杀企图保护自己激发，魔女化成为了魔女。之后，使用强化的幻视魔法找出了泽渡可可，佐伯米莉亚，夏目安安的过去黑部奈叶香正在出你户籍，帮助了希罗促进所有人魔女化。

在与雪的争论中，用自己的话语贡献了说服雪的力量。



游戏中的结局
由于大魔女月代雪收回了魔女因子，黑部奈叶香的姐姐也从残骸状态恢复成人类，奈叶香选择过一会之后再离开牢狱岛，与姐姐和家人重新过上生活。

宝生玛格：她是一位诈骗专家，会用友善的姿态对待每个人。

观察力敏锐，头脑十分灵活，因而口才了得。

尽管年仅十五岁，却已是一名出色的诈骗师。

其诈骗手段多不胜数，甚至会假装成年人发动美人计。

她以“不相信，不指望”为自己的行动原则，决意对人、对物、对事、对世间一切皆不信任。

对任何事都不会认真对待，并且会戏弄他人，以掌握对话的主导权。

她的笑容和言行并非出自真心。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
宝生玛格生于一个单亲家庭，但玛格的有着受虐倾向的母亲基本不对她负责，只偶尔带着一些食物来看玛格的状况就离开。后来，宝生玛格的母亲和她的男友来到家里一同生活，然而，对于玛格而言，家里的变化只有增多的垃圾和母亲对男人的告白。某天，男人找到躲起来的玛格，从此开始了对她不间断的殴打施暴。她向母亲投去乞求的目光，得到的回应却是母亲的轻蔑。幼小的玛格将其解读为是自己夺走了男人对母亲的爱，并将男人给予的扭曲的“爱意”，视为了“爱”应有的形态，由此留下了【被给予爱】的创伤。


名为爱的暴力
艾玛篇
玛格作为魔女预备与其他十二位少女一同被绑架至魔女监牢中，与黑部奈叶香分配至同一牢房。第二日，在樱羽艾玛和橘雪莉探索牢房期间，和她们在图书室相遇。玛格用从娱乐室拿来的塔罗牌做了一次简单的占卜，称“不久的将来会有人死去”，并拒绝向雪莉透露自己的魔法。面对坚称不会发生杀人案的艾玛，玛格提出与艾玛最熟识的二阶堂希罗正是最早展现杀意的人，引起了艾玛的不满。第四日晚间，在娱乐室与丢失了发带的黑部奈叶香起了一些争执，最终不了了之。第五日早晨，城崎诺亚被发现遇害。在审判中，由于诺亚将自己的血液变成了蝴蝶形状，衣服上有蝴蝶要素的玛格遭到了雪莉的怀疑，但随后夏目安安以诺亚画给安安的“蝴蝶护身符”为证据，否认了该图案与凶手有关联。最终，与众人一起找出了真凶莲见蕾雅。玛格指出，蝴蝶象征着“不死，不灭”，认为【请大家一定要活下去】就是诺亚真正的死亡讯息。

诺亚案后，艾玛提出了大家一起制定越狱计划的设想，玛格表示了同意，并推举艾玛作为计划的领导者。晚饭后，艾玛一行人在玛格的牢房碰面，但最终大家还未讨论越狱方案就离开了牢房。次日，玛格将众人召集至图书室，展示了记载着“魔女安息仪式”的书，并表示会尝试破译。在图书室，玛格首次展示了自己的【模仿】魔法。得知了艾玛打算通过通过热气球越狱的想法后，负责了热气球布料的筹措。然而热气球在计划前夕遭到破坏，随后佐伯米莉亚被杀害。玛格开始搜查前，对于已经结成四人小队的艾玛劝告最好不要太过高调地集体行动，这样会引起其他未在队伍中的人的不安。在审判中，由于【模仿】魔法而被怀疑伪造了声音，但随后艾玛提出了手机录音的可能性。最终，与众人一起找出了真凶夏目安安。

米莉亚案后，众人间的气氛显著转冷，玛格开始独自行动。在艾玛去图书室邀请玛格野餐时，玛格向她提及了最新解读的安息仪式内容和“杀死魔女的药”【特雷德基姆】的存在，以及自己的魔女化程度正在加剧的事实，并婉拒了邀请。随后橘雪莉在图书室破坏时，急忙赶到，将记载了仪式的书收走，并透露自己将根据书中内容试着举行仪式。几天后，玛格与泽渡可可、紫藤亚里沙一起在火精之室进行了仪式后离开。次日早上，高烧昏迷的樱羽艾玛醒来，众人前去医务室探望时，火精之室发生了火灾，随后远野汉娜的尸体在火灾现场被发现。在审判中，玛格等人的仪式时间线成为重要线索，玛格留下的红色花朵更是成为指向凶手的决定性证据。最终，与众人一起找出了真凶橘雪莉。

汉娜案后，玛格进一步独行（但表现出了对几近崩溃的泽渡可可的关心），继续解读书本。在解读接近完成时的某天早上，她向因为处刑台检修而打开了门的审判庭里看去，却发现了被拘束在电椅上的紫藤亚里沙的尸体。在审判中，基本只有玛格和艾玛两人在参与正式推理和讨论，玛格还贡献了蜡烛的名台词。最终，众人将亚里沙的死因定为自杀，但此时典狱长提出了处刑台移动记录的疑点，玛格因此改变了判断，认为亚里沙并不死于自杀，而是死于樱羽艾玛在地下的误操作，这导致艾玛最终被选定为魔女。然而，处刑台切换时，黑部奈叶香的尸体在处刑台上被发现。

由于这一意外情况，处刑流程被中止。玛格与冰上梅露露留在审判庭调查奈叶香的尸体，艾玛和泽渡可可则前往水精之室地下获取更多线索。随后，魔女审判再次开庭。审判中，玛格关于【特雷德基姆】的解读揭示了该药物涉案的事实，并最终协助指向了最终的幕后黑手冰上梅露露。幕后黑手揭露后，玛格率先反应过来，拉着幸存的艾玛和可可逃出审判庭。在逃亡中，玛格让艾玛和可可躲在树洞里，自己则再去寻找其他藏身地点。但这一方式误触到可可的禁忌，可可在树洞中发生了魔女化，开始攻击艾玛。在艾玛即将被可可攻击时，玛格挡在艾玛面前，被可可刺穿。玛格赖着不死向艾玛吐露了真心话后，以人类的身份死去。

希罗篇
第一天，玛格在食堂用餐时自然地与泽渡可可、佐伯米莉亚坐在了一起。第二天，发生了看守攻击试图越狱的艾玛等人的事件，玛格使用魔法模仿了典狱长的声音，但随后遭到看守攻击，身负重伤，被莲见蕾雅等人转移至医务室。这一事件同时使城崎诺亚施放了本周目的蝴蝶魔法。

在医务室期间，被冰上梅露露无微不至地照顾，从梅露露的温柔中感受到了“被爱着”，触动了禁忌，在难以抑制的杀意影响下，决定杀害梅露露。玛格在诺亚的牢房击晕了巡视的二阶堂希罗，喊来梅露露，随后使用涂抹了【特雷德基姆】的仪礼剑，以晕倒的希罗作为落脚点，不留脚印地杀害了梅露露。玛格拿走梅露露的手机，并用梅露露的声线打电话给樱羽艾玛，使艾玛得到错误的证词。随后，玛格调整魔法，使玻璃破碎声在案发处响起，引导众人发现尸体，并趁扶起希罗时将梅露露的手机放在希罗身上，欲将希罗塑造成凶手。这导致希罗在先行投票中被选中，无法参与搜查。

在审判中，玛格的行凶过程被二阶堂希罗识破，并在莲见蕾雅等人的协助下，希罗的证词取得了众人的信任。最终，面对希罗“我相信大家”的伪证，她放弃了挣扎，选择了承认凶手身份。处刑时，她被束缚在巨大的飞镖盘上其华丽程度甚至引起了莲见蕾雅的嫉妒，被箭矢射而不中，在难以抑制的恐惧中阐述了自己对“爱”的理解，并在被希罗点破自己“不懂爱”后，完成了魔女化，最终被万箭穿心，变为魔女残骸，关入了永恒的监牢。[2]


啊……原来我，不懂什么是爱啊。
在地下室时，玛格本想使用保险柜里的手枪杀害梅露露，但最后放弃了（可能是考虑到不好用药），又担心随意处置会使得枪支被用于杀人，便将其丢入了焚烧炉。然而这把枪最终被黑部奈叶香用于杀害泽渡可可。此外，玛格从图书室取来了记载魔女安息仪式的书，放在自己的牢房内，是最早留下笔记并指出魔女安息仪式的人。后来书本被樱羽艾玛取走，并由二阶堂希罗以外的少女们进行了破译。

魔女安息篇
魔女安息篇中，在二阶堂希罗举办的魔女审判中，因为主动质疑成为了第四个魔女化的目标。她并非完全与希罗对立，而是试图套取情报并确认真实性，以决定自己的站队。

在希罗根据二周目记忆指出玛格曾“因爱杀人”后产生了动摇，在希罗提出“我相信大家”的反驳后，将其误读为谎言，暴露了自身已经慌乱。最终，希罗向玛格表达了“爱”，使玛格完成了魔女化。魔女化的玛格拒绝了冰上梅露露的治疗（参考二周目第一案，这可能会让事态变得更糟），用自己的精神力控制住了冲动。后续，协助希罗指出泽渡可可正在逃避现实的事实，并用魔法抵消了夏目安安的洗脑暗示。

在与大魔女月代雪的论辩中，作为唯一还有心思嘴贫的人用自己的言语激将法说服其继续审判，并在其使用【洗脑】魔法试图停止讨论时用【模仿】魔法抵消了暗示。

游戏中的结局
魔女因子事件被解决以后，12名少女因为被确认安全而准许释放。玛格仍然厌恶外面的世界，因此决定与城崎诺亚、夏目安安一起留下来，在已经成为魔女疗养院的宅邸生活。由于还有许多从魔女因子中解救出来的少女留在岛上，玛格为这些少女授课，教她们一些现代社会的常识。

教学中的玛格
相关轶事
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
虽然游戏中的玛格无论从体态、行为举止和思想上的成熟程度上都显得像是个年长者，但她实际上也仅15岁，从生日看，在一众预备魔女中的年龄甚至不算大的。此外，她的身高仅有160cm，在预备魔女中也不算最高的一批。因此从某种意义上讲，玛格是把“欺骗”这个主题贯彻到游戏之外的人。
虽然表面上平静得甚至有点旁观者之感，但在官方访谈中提到，玛格被卷入死亡游戏一般的魔女审判，心情其实十分焦急。
在官方漫画中，玛格的形象相比起游戏中变得更加幼态、更符合15岁的设定了。此外，也有许多人认为玛格魔女化后的形象比常规立绘显得更年幼。
在游戏早期某个BE中存在玛格利用占卜术煽动其他少女们互相残杀而她在一旁看乐子的剧情，这使得玛格本就十分诡异的形象得到了放大。然而在后续剧情中玛格所展现的行为很明显与该BE不符。
玛格的体重为56kg，是13名预备魔女中体重最重的。这让她踩在希罗背上作案的情节显得更奇异搞笑了。此外设定集中提到她的学习成绩为优异，这些可能暗示着虽然童年经历不幸，但玛格依靠自己的欺诈师等身份自力更生、努力面对生活，并且在进入监牢前的生活可能过得不错。
无可争议地，玛格在魔女安息仪式的解读当中的贡献是最大的。
一周目，书本的解读完全是由玛格一个人进行的。她在整个周目中基本独行，完成了书中绝大多数内容的解读，这在二周目中是大家通力合作才完成的结果。
二周目，玛格用一个日常章就破解出了一周目前半段解读出的内容，甚至还在同时思考行凶。与此同时，同期退场的某黑幕只留了一句“好想见大魔女大人啊”，有人500年看的什么书我不说。
一周目中，玛格的牢房在第二案前被她布置成了类似占卜馆的环境。玛格的理由是不知道会在这监牢里待多久，所以把牢房打造得更加宜居了，同时防止可能的监控摄像头。二周目玛格退场后，二阶堂希罗来到玛格的牢房时有心理活动：“不知为何，我总觉得她像是会给房间添上更多装饰的人。”
玛格的魔法在一众预备魔女中略显平庸，甚至她本人都对自己的魔法抱有一定的自卑感，魔女化后的增强相较于众人各种概念神能力中更是显得极其普通。然而，从剧情表现来看，玛格一直在对这个魔法的极限进行探索，并配合自己的知识，最终在剧情里将这个能力运用得超乎想像（包括但不限于模仿非人声、消音、伪造声音来源、抵消【洗脑】魔法）。
这与拥有超强信息位魔法【千里眼】却在剧情中表现平平的泽渡可可形成了巨大的反差，二创中可可常因此被调侃。
在三周目魔女安息仪式中，玛格利用了自己的魔法模仿夏目安安的声音进而破除了安安对众人的洗脑控制，这可能让玩家以为魔女化后的玛格可以连带语言相关的魔法一起模仿。但随后玛格就表示自己做不到这些事，这个效果实际上是利用了心理学、暗示、催眠等手法得到的。在最终与月代雪的争论中，对方同样使用了洗脑魔法试图终止讨论，玛格也用了同样的方式进行抵消，推动了讨论的继续。
根据官方设定集中的设定，玛格魔女化后的增强的能力为“就算是其他人脑内的声音也能用自己的嘴完全模仿并说出来”，实属另一种概念神能力。此外她与橘雪莉、城崎诺亚在整个游戏流程中未曾展现过魔女化后增强的能力。[3]
由于魔法的表述只有【模仿】两个字而没有强调只是模仿声音，部分玩家在游戏中会猜测玛格的魔法可能还能模仿他人的样貌等。实际上这个描述在游戏里也有对应，就是黑部奈叶香的姐姐持有的【变身】魔法
在玛格的处刑CG中，箭矢的箭头为爱心的形状，有观点认为这象征着“丘比特之箭”，在玛格魔女化前全部射偏意味着玛格注定无法得到爱。
紫藤亚里沙：离家出走的“太妹”。平时语气粗鲁，话里带刺，一言不合就开骂。

整整2年未曾回过家，上过学，也未结交过关系亲密的好友。

她常常徘徊在夜幕下都市中心的街道上，喜欢沉浸在游离于主流之外的气氛当中，但她决不会作出除吵架之外的犯罪行为，也不会说谎。

她非常讨厌自己。尽管她将“看不惯的事物统统毁灭’作为自己的信条，但其实内心渴望有人能够接纳如此尖刺外露的自己，只要受到温柔对待，她的内心便会动摇。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早年经历
紫藤亚里沙生活在一个还算富裕的家庭，性格温和的父母给了她足够的爱，家庭关系很和睦。父母将亚里沙养成了个乖孩子，但亚里沙因为自身调皮，想要尝尝挨骂的滋味，开始做出坏事。从偷偷移动物品的位置，到摔碎家里的花瓶。但亚里沙的父母对她很好，从来没有苛责她。亚里沙产生了一种父母根本不爱自己，对自己没有兴趣的错觉。为了得到父母的关注，她所做的坏事越来越大，甚至开始沉迷药物，伤害自己。但父母依旧爱着她，试图劝解她，但因为内心已经扭曲，亚里沙在发现自己有了可以控制火焰的能力后，选择烧了生活了多年的家至于亚里沙为什么没事，是她的火不会伤害自身，认为这场火灾能让父母责骂她。但父母还是抱住了她，认为亚里沙没有错。每一次被原谅，内心的愧疚就会更大一分，这也是亚里沙无法原谅自己的原因。最后因为内心的愧疚，选择了离家出走，希望父母能忘记自己。


纵火烧毁自己家的紫藤亚里沙
艾玛篇
第一案
紫藤亚里沙来到监狱，做完介绍后，由于想要逃狱被抓住，被关进惩罚室两天初代牢大。在出惩罚室后，认出了城崎诺亚街头艺术家“气球”的身份，并在众人在食堂议论诺亚时，摔碎盘子警告众人。之后，因为无法忍受室友橘雪莉，经常单人行动，出没在湖边。第四天，由于被怀疑偷窃黑部奈叶香的发带，亚里沙与奈叶香在娱乐室起了争执，差点打起来。转天，诺亚被害，亚里沙在湖边找到了奈叶香的发带，交给了樱羽艾玛。在庭审中，与众人一起揭露了真凶莲见蕾雅

第二案
第一案后，紫藤亚里沙被樱羽艾玛邀请，参加热气球计划，但一开始并不情愿。之后，在淋浴间不小心烧伤艾玛后，被艾玛说出的话语所打动，同意了热气球计划，也和艾玛的关系变得要好起来。


想要吓退艾玛，却失手烧伤艾玛的紫藤亚里沙
随即热气球被佐伯米莉亚摧毁，米莉亚也被杀害。在搜查阶段，和艾玛一起搜索淋浴间，在艾玛准备丢掉的衣服口袋里发现了艾玛的手机。在审判中，认为远野汉娜与夏目安安听到米莉亚的惨叫只是巧合，没有人能精准的播放声音，被艾玛用手机的功能反驳。最后，众人合力查明了真凶夏目安安

第三案
第二案后，紫藤亚里沙的精神状态变差，经常要靠镇定剂和安眠药稳定情绪。一次被樱羽艾玛撞见向冰上梅露露索取安眠药物，被艾玛阻止后离开。之后和艾玛在会客厅相见后，向艾玛道了歉，因为长期的警戒和精神疲劳让她十分暴躁，但她还是会很愧疚。远野汉娜遇害当夜，亚里沙与宝生玛格，泽渡可可来到火精之室，模拟魔女化实验的举行，之后离开。早上，和众人照顾昏迷的艾玛，在招待所着火，众人一起前往招待所时，发现了被火烧的招待所，用自己的点火魔法快速烧尽了门，与艾玛发现了远野汉娜的尸体。在魔女审判时，因为会的是操控火焰的魔法，所以也是第一个被怀疑的。但最后，艾玛通过房间的矛盾，找到了真凶橘雪莉。

在真凶坦白罪行后，还在重复“我们是朋友”的话语时，亚里沙内心爆发，斥责真凶完全不在乎还存活的两人，以及死去的汉娜的感情。

第四案
在第三案后，由于众人的绝望气息，紫藤亚里沙开始魔女化。在湖边，她遇到了樱羽艾玛，在艾玛的引导下，也讲述了自己的过去，也说出了自己魔女化更严重的事实。之后因为控制不住魔女化的自己，差点掐死艾玛，但强行抑制住自己杀人的冲动，放下艾玛，凭着心中的善意，冲着她喊道：
——快走！
趁我现在还留着点理性！
不要让我杀人！
快走！

之后在差点误杀艾玛，自责时，被冰上梅露露发现，杀心再次燃起，用点火几乎烧死梅露露其实没有用处，但梅露露用自己的的治疗魔法挺住，被梅露露真情治愈的亚里沙，暂时减缓了魔女化的症状，恢复了理智。

被梅露露治愈的紫藤亚里沙
之后，为了解脱自己，也为了其他人不因为自己受伤，亚里沙请求梅露露终结自己的痛苦，梅露露给了她一整瓶安眠药但被幕后黑手换成了杀死魔女的药【特雷德基姆】，亚里沙打算喝下安眠药自杀。她来到审判庭的处刑用电椅上，将自己拘束成被处刑的样子，喝下了安眠药。生命的最后，她为了梅露露不被怀疑，使用了点火魔法，烧炸了写有梅露露名字的安眠药瓶，滚烫的瓶盖灼伤了她的脸。

被发现死亡的紫藤亚里沙
死后
由于樱羽艾玛误操作处刑台，紫藤亚里沙的尸体被运到地下，后又因为黑部奈叶香再次操作处刑台被送上审判庭。由于这一操作，亚里沙的真正死因被认为是【冻死】，导致樱羽艾玛成为了被处刑的对象。

希罗篇
第一案
来到监牢后，紫藤亚里沙面对姿态高傲的二阶堂希罗和莲见蕾雅，表现十分不耐烦，称希罗为“班长”，“模范生”。随后和一周目一样，因尝试越狱被抓进惩罚室。在希罗来到惩罚室后，向希罗展示了自己找到的报纸里面记录着泽渡可可的禁忌。随后，与米莉亚，蕾雅，可可一起待在米莉亚和蕾雅的牢房中。不久，冰上梅露露被害，亚里沙参与了审判，找出了真凶宝生玛格。

第二案
黑部奈叶香的发带被偷窃，奈叶香认为小偷是紫藤亚里沙，与亚里沙在娱乐室发生冲突。之后，亚里沙在湖边找到了发带，却因为之前的冲突赌气，没有还给奈叶香。随后，泽渡可可 被害，亚里沙在庭审上知道了真凶是黑部奈叶香。在知道发带对奈叶香的意义之后，哭泣忏悔着没有把发带还给她。

第三案
第二案后，紫藤亚里沙再次躲避众人，在中庭设立了吊床，准备自己休息，在被邀请参演话剧，得知话剧的演出场地在中庭后，十分不耐烦的赶其他人走。虽然说了不想帮忙，但还是帮了城崎诺亚一起设置了布景，自己的吊床却也成了安安自导自演，假装自杀的道具。之后，夏目安安被害，亚里沙在审判中提供了没有下雨的证言，协助二阶堂希罗与樱羽艾玛找到了真凶城崎诺亚。

第四案
第三案后，橘雪莉提议大家来掰手腕。紫藤亚里沙用点火魔法附在手上和雪莉扳手腕，虽然用上了火焰，却还是被秒杀。之后，樱羽艾玛的发烧病情加重，亚里沙众人一起照看艾玛，晚上，将照顾艾玛的任务交给了二阶堂希罗。之后，因自己的自责，再次躲开了众人。众人去地下探索时，来到诺亚的画室，看到了远野汉娜为舞台剧主人公樱羽艾玛编制的戏服。之后，樱羽艾玛，莲见蕾雅接连被杀，紫藤亚里沙在与众人揭露真凶远野汉娜后，陷入了绝望。

之后，亚里沙带希罗看了解读完毕的魔女之书，希罗明白了魔女安息仪式的细节后，超越自己的禁忌，通过自杀的方式发动【死亡回溯】，回到了过去。

亚里沙在希罗自杀之后的行为无从得知。

魔女安息篇
三周目一开始，对二阶堂希罗开幕见山对冰上梅露露的对话无法理解。在二阶堂希罗举办的魔女审判中，通过佐伯米莉亚的强化【灵魂互换】，泽渡可可的强化【千里眼】和希罗的强化【死亡回溯】的反应下，与远野汉娜知道了前面两个周目所发生的故事，因绝望而魔女化。想用自己的火焰拉着大家一起去死，然后自己再跟着大家一起陪葬，认为所有人包括自己都是有罪之人，最后意识到想错了，并且一直在走极端的人是自己，停下了火焰。

在最后与大魔女月代雪辩论时，用自己的言语，贡献了说服对方的力量。

游戏中的结局
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
大魔女回收了魔女因子之后，紫藤亚里沙选择回到人类社会，回到自己的家中，和自己的父母相见。


回到家中，重新面对家人的紫藤亚里沙
相关轶事
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
因为感觉橘雪莉很烦，所以会叫她苍蝇女。
不希望和其他人建立亲密关系，经常独自在外游荡，称呼其他人时使用的是姓氏而不是名字。
是进入小黑屋第二多的角色第一多的是二阶堂希罗。
虽然外表像不良，但离家出走后做过最坏的事是偷用wifi还会觉得偷用WIFI是很坏的事情，为数不多没杀过人的。
身上的铁球其实是可以拆下来的，但还是选择装着。
在远野汉娜案怀疑纵火时超时，将会触发亚里沙的处刑CG，亚里沙将会被送上电椅，施行电椅处刑。直接电，不泼水的那种；在二周目夏目安安案如果在后半段以油漆作伪证之后的审问当中超时，同样也会使得亚里沙得到最多票数，但此时的亚里沙与一周目第四案的樱羽艾玛超时画面相似的是，她同样选择反抗并发动了火魔法，只不过仍然被看守秒杀，并且典狱长作出了同样希望不要增加无谓工作的吐槽；而如果在希罗为了召唤大魔女月代雪而促使其他少女魔女化的魔女审判的亚里沙以及远野汉娜对话当中超时，则会导致两个人的魔法分别烧毁审判庭以及整座岛飞起来，而后全员生死未卜。

面对死亡，无法压抑恐惧的亚里沙
我不可能告诉你任何事 啊啊啊啊啊啊啊啊
大魔女月代雪在复活时，用了亚里沙的魔法【点火】燃尽了黑部奈叶香射过来的子弹。

冰上梅露露：她是一位容易过度忧虑，常常在意他人的少女。

只要对某人产生了些许在意，便会无意中尾随对方。

所以只要察觉到有人在你身后，那多半就是她躲在了暗处。

平常就一副快要哭出来的样子，只要稍受刺激，她便会马上泪如雨下。时常会在意自己有没有哪里不对劲，或是有没有伤害到其他人。

对自身态度十分消极，多伴有自虐。但与之相反，她常会对他人表现出尊敬的态度。

最喜欢独自一人心神平静地阅读书本的时光。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
艾玛篇
第一案
来到监牢之后，冰上梅露露第一个展现出她的魔法，为磕伤了膝盖的樱羽艾玛疗伤。之后，加入了艾玛一行的队伍。开始几天，为城崎诺亚送饭，同时在医务室照顾贫血的夏目安安。第四天晚上，与艾玛回牢房时，碰见了紫藤亚里沙，并发现了被橘雪莉玩坏的弩的残骸。不久，城崎诺亚被害，梅露露在魔女审判中，为艾玛打气加油拱火，最终，艾玛找到了真凶莲见蕾雅。审判后，面对黑部奈叶香对佐伯米莉亚的指控，挡在了米莉亚身前保护米莉亚。


第二案
第一案后，冰上梅露露加入了艾玛的越狱团队，同时关心佐伯米莉亚和泽渡可可的精神。与橘雪莉一起去宝生玛格的牢房制作气球捣乱，在热气球被损毁后，注意到了安安的情绪，安抚了安安。随后，佐伯米莉亚被害，梅露露冲进惩罚室，但米莉亚已死，治愈魔法也无法让她复活。搜查中，梅露露调查了所有惩罚室的门，发现都被锁锁住，打不开，又从米莉亚的口中发现了打开娱乐室柜子的钥匙。在审判中，提醒樱羽艾玛可以同意或追问对方的话语，协助艾玛找到了真凶夏目安安。


第三案
第二案后，樱羽艾玛开始做奇怪的梦，精神开始不振，发起了高烧。冰上梅露露带艾玛去医务室休息，同时给紫藤亚里沙镇静剂和安眠药满足她过量用药的成瘾症，之后，参加了橘雪莉提议的野餐。在雪莉与远野汉娜玩扫帚之后，大家谈起了来到监牢之前的过去。她对家人的爱爆发出来：

我……想见家人。
我已经受够这里了……
我好想见她……好想见啊……呜呜~


野餐的四人


之后，艾玛的高烧愈发严重，梅露露整天陪在昏迷的艾玛旁，直到病情有所好转。远野汉娜遇害转天早上，梅露露为受黑部奈叶香袭击其实是雪莉自己戳的受伤的橘雪莉疗伤，但因魔法弱小，无果。搜查中，劝说雪莉不要勉强自己搜查。在审判中，协助艾玛找出发言的漏洞，找出了真凶橘雪莉。

处刑时，梅露露发现被处刑的凶手橘雪莉并没有魔女化，但众人已经无力阻止对她的处刑。


第四、五案
第三案后，大家都笼上了绝望的气息。为了打起精神。冰上梅露露邀请樱羽艾玛一起玩闹。在下雪的湖边遇到了刚刚掐完艾玛的紫藤亚里沙。由于亚里沙魔女化程度很深，遏制不住杀意的她向梅露露释放了火焰。本以为梅露露已死，但她使用治疗魔法挺了过来，对梅露露的内疚的感情暂时延缓了亚里沙的魔女化，让她恢复了理智。

面对几乎魔女化的紫藤亚里沙，温柔的握住她的手的冰上梅露露


之后，亚里沙请求梅露露终结她的痛苦，梅露露给了她一瓶安眠药但被幕后黑手换成了【特雷德基姆】，协助了她的自杀。之后，亚里沙喝尽了梅露露给她的安眠药，为了防止众人怀疑梅露露，点火烧裂了写着梅露露名字的药瓶，坐在处刑台的电椅上安静死去。

亚里沙的尸体隔天才被发现，听到消息时，梅露露慌忙来到会客室，却还是最后一人到达，遭到宝生玛格的怀疑。在对亚里沙的审判中，梅露露揭露了喝下安眠药需要几乎一天死亡的事实，并找出了亚里沙真正的死因，找出了真凶樱羽艾玛。艾玛即将被处刑时，黑部奈叶香的尸体也被发现，对艾玛的处刑暂时延缓。在对奈叶香的魔女审判中，与艾玛合作，找到了杀害奈叶香的凶手，以及整个事件的幕后黑手。

幕后黑手的“真面目”（点击后可返回页面顶端了解角色过往经历，涉及一周目艾玛篇完全剧透）

希罗篇
二周目一开始，冰上梅露露与一周目无异，在宝生玛格保护众人受伤后，照顾了她并且触碰到了她的禁忌。随后，泽渡可可看到了另一个世界魔女化的自己，并看到了所有真相，期间看到了大家破译的魔女之书，并悄悄写道：“好想见大魔女啊”。随后，被某人欺骗二阶堂希罗在诺亚牢房晕倒，到达之后，被使用仪礼剑在城崎诺亚的牢房内杀害。丢人，你给我退出战场


遇害的冰上梅露露你咋和诺亚死的姿势这么一样
其尸身后续被冰封在地下室的冰块里，在2-4时被希罗凿出并搜身，在其中找出了在上周目末尾曾展示过的那张与大魔女同框的照片，及一封写给梅露露的信。

魔女安息篇
三周目一开始大家集合时，冰上梅露露被死亡回溯魔法回到一开始的二阶堂希罗当场点名，被要求启动魔女审判。梅露露一开始不明白，但在希罗告知她能找到大魔女后，毫不迟疑的开启了魔女审判真梦女啊。

审判中，梅露露自爆幕后黑手的身份，但被希罗定为首个魔女化的目标。在她被大魔女用后即抛的事实（与艾玛雌竞失败的败犬行径）得到揭穿后，因绝望而魔女化。之后，使用强化的治愈魔法，治愈了自己和其他人的心理伤痛，稳定了现场，促进了魔女安息仪式的举行。

大魔女月代雪复活后，在对她的审判中，梅露露揭穿了她一开始爱着人类的事实，并且尊重她的选择，约定与她陪到最后。在被众人说服后，雪企图用自杀的方式收回所有魔女因子，在仪式长枪贯穿雪的身体前，梅露露拥抱了上去，与所爱之人一同赴死。在临死之前，她向月代雪表达了自己的爱意：
……我不是、说过了吗……
就算到地狱的尽头，也会陪伴着您……
……我很高兴。
有您这句话……就足够了……
最后，在雪的怀中，与雪一起消失。


与月代雪在空中相拥，赴死的冰上梅露露
游戏中的结局
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
冰上梅露露与月代雪一同死去。但也有玩家认为，雪有可能在死前，通过佐伯米莉亚的【灵魂互换】，与二阶堂希罗的【死亡回溯】搭配，带着梅露露回到了很久的过去一起生活。

雪与梅露露初识的画面由于其他ED配图都是日后谈，这张图也被认为是梅露露与雪回到过去生活的画面

月代雪：月代雪是本游戏的隐藏人物和最终boss。

她是这个游戏唯一出现的真正魔女，也是游戏中被各种文献，纪录和少女讨论中频繁提到的“大魔女”的正体。

怀着对人类的恨意，她定下了精密的计划，目标是对所有人类进行复仇。

13名少女的魔法能力，以及过往囚禁在监牢中死去的所有的预备魔女，和当下还没被发现的预备魔女的魔法能力都来自月代雪。

因此可以认为雪会施展所有的魔法。

人物经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
很久以前
魔女是与人类不同的物种。她们全都是魔法使，会使用各类奇异的魔法。她们不会衰老，并且可以用魔法治愈伤病。魔女的存在世代生活在魔女之岛上，也很早就注意到了人类的存在和发展。她们对人类采取观望的态度，保持着与世无争的生活状态。

魔女们的领袖被称为大魔女，通常是地位杰出，富有才能的魔女们才能担任的要职。月代雪就是大魔女的其中之一，被魔女们认为是魔法才能最为出众的大魔女，也是众多大魔女中最年轻的一位。她在岛上生活的日子里收养了一名人类的女孩冰上梅露露，并待她如同自己的家人一样[1]。


雪与梅露露过去的日子
随着人类发展的越来越迅速，他们逐渐拥有了可以匹敌魔女的力量。人类视魔女为异类，并忌惮魔女强大的魔力。最终，人类对魔女们发动了攻击，在那场浩劫之中几乎杀死了所有的魔女。月代雪成为了魔女中唯一的幸存者，她心怀对灭绝同族的人类的仇恨，决定对人类发起复仇。

之后的很长一段时间中，月代雪都在岛上独自研究灭绝人类的最好方法。她最终定下计策，要研发“魔女因子”散布给人类。在月代雪的计划中，受到魔女因子感染的人类会逐渐异化成失去理智的怪物——让每个人类都亲眼目睹自己因为魔法失控而失去自我，并开始自相残杀，那就是雪的复仇。

月代雪用梅露露作为初代实验体试验魔女因子的效果，她本想催化梅露露的魔女化过程，但奈何梅露露对雪的信仰过于坚定，再加上初始实验品的魔女因子效果不佳的缘故，梅露露没有成功魔女化，却获得了如同魔女一般不老不死的体质。感到失望的雪将梅露露放在了一边。之后，雪成功创造出了理想的魔女因子：它会让人类在受到精神刺激的情况下失去理智变成怪物，并拥有恐怖的再生和恢复能力。它会逐渐吸干人类的灵魂，将他们变成没有自我的存在“残骸”，然后再寻找下一个宿主，永无止境。

雪计划将这样的魔女因子散播给全人类，并开启让人类自相残杀的时代，最终用最为特殊的魔法“魔女杀手”将所有的携带魔女因子的人类，魔女和残骸全都消灭殆尽。为了达成这个宏大的复仇，雪离开了魔女之岛，混入了人类社会之中隐藏了起来。

梅露露在雪离开魔女之岛后，整日思念着雪。在接收到人类方管理这些魔女因子浓度高的少女的请求后，她将魔女之岛改造成了现在的魔女监狱，并设计了预备魔女和魔女审判的陷阱，希望能通过这种方式找到月代雪。不过不知何故她在这段岁月中始终没弄清楚正确的方法，即使这样的审判持续了很久，梅露露也没能找到她最想见到的大魔女。

本篇的故事发生之前
月代雪的最后一次现身，是作为樱羽艾玛与二阶堂希罗的同学的身份出现的。由于她看上去孤僻和不招人喜欢，时常受人欺负。这一点被希罗认为是不正确的，所以她坚持用自己的力量保护雪。她在这之后主动与看上去孤僻的艾玛搭话，并与她成了朋友。

天台上一起聊天的三人 三角恋
之后的一段时间里，雪与艾玛和希罗经常在一起。艾玛的积极善良让月代雪十分讶异，并让她第一次开始怀疑自己的复仇是否值得。希罗对于正确的铁血坚持也让她深受感动。最终，雪选择了一种“不会确保绝对成功”的方式来执行她坚持已久的复仇计划。

雪开始故意引导周围的人对她进行霸凌行为，并随后设计了自己的死，借此机会给艾玛和希罗留下了创伤和彼此的误会。她在失去肉体以后以灵魂的方式监视着艾玛，并将包含着最特殊的魔法——“魔女杀手”的魔女因子给了艾玛。雪此后进入了一种作壁上观的状态：一切最终会由人类自己的行为决定。如果艾玛因为任何缘故成为了魔女，那么人类便会因失控的“魔女杀手”的效果而毁灭。否则，她就会继续等待下一次可能的机会。

艾玛篇
月代雪是艾玛篇故事的讲述者和第一视角。她在艾玛篇的全程都隐藏在幕后，并时常对艾玛向魔女化的方向进行引导。

于第一案和第二案处刑结束的当下对艾玛说了“做得好”，于第三案日常中出现在艾玛的梦里：

——啊啊，艾玛。我一直在等着你哦。
——这里的每个人都好丑陋啊。
——光是活着就让人觉得肮脏呢。
——不如大家都去死好了。
随后她夸张的裂开嘴角，露出一副扭曲的笑容(如果这时候还没办法想像画面的话，请见下方)。 虽然游戏从头到尾都没有明确说明，不过似乎由于这场梦的缘故导致了艾玛发烧。

直到游戏的结局时刻，经由梅露露怀中的照片，月代雪的存在才被正式揭露出来。她揭开了艾玛的创伤，并向艾玛吐露了她计划的真相。

艾　玛
即使如此
艾玛还是
特别的哦
因为你的笑容
很　美丽
我是
　被厌恶
　　被唾弃的存在
而你，却是
少数几个愿意和我
做朋友的人
明明我　又脏
又臭　还会让人生病
你那勉强挤出的笑容
还有你那虚伪的善良　我最喜欢了
我选择作为人类死去
只是因为想附在你身上
给
最喜欢的艾玛
我要把特别的魔法　送给你哦
成为魔女吧
然后把大家
　　统统杀掉吧
纯洁的艾玛　善良的艾玛　乖孩子艾玛
这是一场游戏
让我看看你到底能够
堕落得多么肮脏呢

雪对艾玛揭露了真相官方发癫实录
在雪的催化下，艾玛迅速发生了魔女化，并最终失去自我成为了雪屠杀人类的工具。雪的计划最终成功了。她在最后的最后说，选择艾玛是因为想要看到像艾玛这样纯洁心灵和美丽笑容的女孩子“屠杀很多很多人的场面”。

希罗篇
希罗篇中，解释了艾玛篇与希罗篇中一直在道具栏中的钢笔是属于雪的物品。雪的存在偶尔被希罗提及。希罗正是因为艾玛对雪遭受霸凌采取旁观态度，所以才无法原谅艾玛。然而随着时间的推移，希罗注意到了事情的违和感，并最终调查出雪的真实身份正是大魔女。雪在希罗篇的最后出现，并表示自己一直附在希罗的钢笔上面。雪冷冷地说艾玛死掉是件很麻烦的事，自己又要找一个新的容器来作为毁灭人类的载体了，并嘲讽希罗作为朋友是不是该帮助她。雪在那以后没有再出现，推测在希罗篇的时间线中她用了更长的时间执行计划，但最终也毁灭了人类。

魔女安息篇
为了拯救众人，强行发动死亡回溯的二阶堂希罗依次揭开众人的创伤，将其他12名少女都催化成了魔女，终于召唤出了大魔女月代雪，开始了最终的魔女审判。


幕后黑手月代雪终于现身
雪发动了强大的魔力将牢狱所在的小岛变成了一座浮游要塞，要在审判结束以后立即着手消灭人类。雪摆出抗拒与众人沟通的态度，本想三言两语就结束谈话，但被希罗等人指出她需要遵守她自己定下的裁判规则，开启了正式的魔女审判。在讨论的过程中，少女们指出了雪的计划中存在的问题：“她选择了一种成功率更低的方式来执行计划”，并因此最终推断出她实际上正处于是否该执行计划的强烈犹豫之中。

游戏中的结局
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
面对艾玛，希罗等13名少女的言论攻势，雪终于坦率地承认了自己的失败——自己很早以前就开始怀疑究竟是否该灭亡人类，而这种怀疑在与艾玛和希罗认识之后到达了顶峰。她终于放下了复仇的执念，认同了往届大魔女所说的话——“比起魔女，人类才是拥有更多未来的物种。”

然而，被囚的少女们仍然被人类社会和国家视为威胁和公敌。为了保护最好的朋友与朋友的朋友们，雪决定以在当下的这个时间自尽的方式来回收所有的魔女因子。她将礼仪剑变为了一把长枪，并对着自己刺了过去。冰上梅露露此时突然冲向了雪，两个人的身体一起被长枪贯穿，逐渐消失在空中。


雪的牺牲
结局动画中出现了雪与梅露露初次见面时的画面，这可能暗示雪发动了死亡回溯的魔法回到了过去，与梅露露从此隐居了起来，不再干涉人类的世界。

相关轶事
“月代雪”这个名字实为化名，用以替代正好同年去世的少女。冰上梅露露至始至终都称呼其为“大魔女大人”，也就是说雪的真名依旧不详，也有可能其实根本没名字。
在1-5搜证环节的时候偷偷透过钢笔给在水精之室地下室冷到快撑不下去的艾玛一点温暖。小雪，你好温柔！
雪在开始与13名少女正面交锋时时常会说一些之乎者也很让人难以明白的话，并且在对话进行的过程中会时不时摆出奇妙的姿势。直到后期敞开心扉以后说的话才逐渐正常了起来。大龄中二病确定
上指动作在二创中被人P到公交车上后生草感倍增。
在很多直播间中因其动作过于显眼，聊天室及弹幕常常会在雪做出对应手势时发相关emoji。 ex：❄️👌、❄️☝️、❄️👇。
雪在艾玛篇中对艾玛说的话官方发癫实录也是经常被引用来直接当对艾玛发癫文的素材（爱玛TV圣经）
官方设定里特长是翻跟头和背诵诅咒。就这样，雪在游戏里累积的逼格在玩家群体中如同魔女因子般一夕之间消失殆尽了
设定集中表示雪喜欢的事是被人照顾，再结合其在初中时“给人一副超脱世俗，不知道在想什么的样子，说难听点就是性情愚钝还容易被人瞧不起”，以及希罗于二周目初期在诺亚言行举止上看到雪的影子等，或许我们可以推测那时的雪可能也在很多方面上受希罗照顾&管教。什么监护人关系
游戏中，雪的立绘做出歪头等头部动作差分时，帽子不会跟随头部移动，而是像鸡头稳定器一样绝对静止。和艾玛一样帽子才是本体
BMI严重偏低

